　　当阿圭罗面对出击的奥斯皮纳，用一记轻巧的挑射攻破阿森纳球门的时候，有多少人想起了6年前那个神奇的夜晚？　　在那个神奇的夜晚，阿圭罗最后时刻一剑封喉，帮助曼城夺得队史第一个英超联赛冠军，时隔44年重新获得英格兰顶级联赛冠军。6年后，阿圭罗在联赛杯决赛上用一个进球为球队打开了胜利之门，让球队一只手摸到了冠军奖杯。　　本场比赛斯特林没有进入球队的大名单，作为球队的中锋，场上唯一一名纯射手，进球的重任自然落在了阿圭罗肩上。　　比赛开始的15分钟让曼城捏了一把汗，阿森纳进攻凶猛，奥巴梅扬第8分钟就险些敲开了曼城的大门。这可不是一场普通的联赛，也不是两回合制的比赛，这是一场直接决定冠军的比赛，不容有失。关键时刻，阿圭罗站了出来，布拉沃的长传球恰到好处，阿圭罗站住身位，将穆斯塔菲卡在身后，迎着阿森纳的球门冲去，奥斯皮纳的反应不算慢，但比起阿圭罗射手的敏锐，终究还是慢了一步，阿根廷前锋脚尖轻挑，皮球越过奥斯皮纳，乖乖地飞进了阿森纳的球门。　　本赛季曼城先进球的比赛，总能笑到最后，这个进球来得及时，给了曼城球员和球迷巨大的心理优势——不用慌，胜利是我们的，冠军是我们的！　　阿圭罗进球后，曼城夺回了主动权，下半场孔帕尼和大卫-席尔瓦的进球顺理成章。巧合的是，6年前绝杀女王公园夺得英超冠军的那场比赛，阿圭罗、孔帕尼和大卫-席尔瓦首发出场，6年后的联赛杯决赛，只有他们还在首发阵容中，并且各进一球，帮助球队夺冠。　　赛后，在WhoScored的评分中，阿圭罗、孔帕尼和大卫-席尔瓦是全场得分最高的三名球员。　　没有人会怀疑阿圭罗对于曼城的重要性，队史最佳射手，稳定的进球效率，精湛的射术，在强强对话中常常用个人能力改变比赛。瓜迪奥拉不止一次地称赞他：阿圭罗是一个传奇。有阿圭罗这样的传奇，即使在热苏斯受伤后，球队的锋线显得单薄，瓜帅也坚定地认为球队不需要买前锋，从这场比赛来看，瓜迪奥拉又赌对了。　　在曼城和阿森纳的联赛杯决赛前，曼联和切尔西进行了一场英超比赛，卢卡库虽然在比赛中打进一球，但比利时前锋近期状态低迷，饱受批评。而切尔西前锋莫拉塔最近也陷入了进球荒。在英超射手榜上，卢卡库目前打进了13球，莫拉塔只有10球入账，而阿圭罗呢？27场英超已经打进了21球，几乎是两人的进球之和。要知道，曼联买进卢卡库花了7500万镑，切尔西买莫拉塔至少花了6000万镑（BBC数据），这两名天价前锋，似乎和阿圭罗都还有不小的差距。　　今年阿圭罗就将年满30岁，除了帮助曼城争夺三冠王，今年夏天，他还要征战俄罗斯世界杯。现在看来，在好手云集的阿根廷锋线，能站在梅西身旁，帮助球队攻城拔寨的最佳人选，还是阿圭罗。　　联赛杯冠军到手，英超冠军也是板上钉钉的事，还有欧冠，还有世界杯，阿圭罗的2018年，精彩还在继续。　　（Akul）