　　夜深人静的时候，穆里尼奥结束了一天的工作，回到家中，面对着洗手间的镜子，穆里尼奥慢慢解下领带，和衬衫最贴近脖子的那颗扣子，终于，远离了灯光和球场的他，得以舒一口气。　　面对切尔西时，他感情是复杂的，尽管穆里尼奥在赛前和赛后一再强调“那种和切尔西的情感总会过去”，但是既然穆帅这么说，就说明还没有过去。对面的球员，不少都曾是和自己并肩作战的人，莫拉塔也是他考察了很长时间的球员，而他们在比赛最后时刻那种不依不饶，决不放弃的精神，让穆帅仿佛看到了当年自己擎起大旗的那支铁血的蓝军。　　“不尽最大的努力，我们没有可能战胜像切尔西这样强大的队伍。”在赛后访谈中，穆里尼奥这样称赞一支手下败将——他并不是在惺惺作态，看了比赛的人都知道，这场比赛中局势几经扭转，不到最后一刻，还真的未必敢说能拿下比赛，直到最后一刻，库尔图瓦冲进曼联禁区冲顶的那一刻，穆帅的心还悬在嗓子眼儿里。　　孔蒂不可谓不努力了，他的布阵，组织队伍的能力，十分的出色，实际上，这支顽强的切尔西，今天就算换了曼城，也未必能够拿下。但偏偏就在临场时多了一点执拗，少了一点运气，他换上吉鲁，没作用，穆帅换上林加德，进球了，这就显得穆帅用兵如神，但实际上吉鲁救主的时刻还少吗？你能根据这个结果说明孔蒂换上吉鲁、换下阿扎尔错了吗？穆帅也知道，不能。　　穆帅当年在切尔西的最后一个赛季，做了许多看似正确的决定，却没有一个得到满意的结果，有一些，是他太过信任某些球员，有一些，是他太过提防某些球员，还有一些，则纯粹是见了鬼，球门加了盖子，小腿灌了风，各种五五球就是挣不到，各种五五开的比赛就是赢不下来，你可以从上帝视角在事后评价说他可以做出更好的选择，但把谁放到那个时机都很难做得更好。当年的穆帅是这样，今天的孔蒂也是这样。　　如今的孔蒂还让穆帅感到眼熟的是，媒体的关系。孔蒂和天斗，和地斗，和全世界斗，颇有一点当年穆帅的刺头劲儿，但当年穆帅因为这个好斗的性格可是吃足了苦，最后球队被压迫的受不了了，只能拿他开刀，而孔蒂似乎也正走在这条路上，在对面场上奋力奔跑又无助的那个威廉，和当年努力为穆帅奋战的威廉，何其像也？　　但孔蒂和穆帅不同的地方在于，孔蒂不曾具备像穆帅这般深厚的“斗争经验”，穆帅表面虽然仍旧乖张，却越来越少得罪不该得罪的人，场面上的漂亮话说的也越来越圆了，孔蒂还没有像穆帅这样被打磨的这般“圆滑”，还喜欢在公开场合对切尔西高层指指点点。　　只有切身感受到疼痛，才能从中得到成长，如同今天穆帅看着孔蒂在切尔西帅位上挣扎一样，未来也会有一天，历尽余波的孔蒂，会笑着看当年自己在切尔西帅位上经历过的，新的主帅在切尔西帅位上经历的，并付之一笑——当然，那得是很久以后的事情了。　　（梓泉）