　　曼城是冠军！　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音，曼城球员、曼城球迷的情绪在这一刻得到释放。在大半个赛季逆天开挂式的表现后，蓝月亮终于收获了第一座冠军奖杯。　　回过头来看，说句实话，和本赛季的大多数比赛相比，这看上去不像是一场典型的曼城式的比赛。行云流水般的配合、摧枯拉朽的进攻、充满想象力的传球和狂轰滥炸的射门，好像都没有出现。甚至在比赛的前15分钟，曼城一度踢得被动，阿森纳曾经无限接近破门。　　胜利是如何到来的？我们很难看透这背后的逻辑。在非常不利的局面下，曼城稳住了阵脚，一点一点地夺回比赛的主动权。这恰恰说明，现在的这支蓝月亮，已经具备足够的实力和底气，能在困难的局面下击败对手，这样的气质，无法用技战术去分析，这样的气质，也许就是冠军的气质！　　这场决定冠军归属的比赛，曼城的老将们起到了决定性的作用。上半场曼城场面被动，但阿圭罗的一次突击，就敲开了阿森纳的大门，而为阿圭罗送上助攻的，竟然是门将布拉沃！下半场，孔帕尼的进球几乎奠定了比赛的胜局，除此之外，曼城队长在后防线上的数次解围，也令人印象深刻。大卫-席尔瓦的进球则彻底让曼城球迷吃下了一颗定心丸，本赛季大卫-席尔瓦克服了重重困难，在赛季中期由于家庭的原因，缺席了球队多场比赛，而在回归后，大卫-席尔瓦用一个锁定胜局的进球，帮助球队拿到了赛季第一个冠军奖杯。　　同时，我们也能看到这支曼城队中的中生代球队为球队做出的贡献。德布劳内、奥塔门迪、沃克尔依然在不知疲倦地奔跑，费尔南迪尼奥拼到受伤下场，达尼洛为席尔瓦送上了美妙的助攻。　　老将代表了过去和现在，中生代球员连接了现在和未来，年轻一代在哪里？首发的萨内，替补登场的贝尔纳多、热苏斯、福登，包括没有出场的斯特林，就是曼城未来的希望所在。热苏斯的复出尤其令人欣喜，巴西小将赛季中期的受伤着实让人捏了一把汗，就在大家都以为他会缺席掉赛季剩余的比赛时，热苏斯神奇地伤愈归队，并且替补登场，这大概是除了捧起冠军之外，曼城球迷最乐于看到的一幕。　　当然，我们不会忘记在背后主导了这一切的那个人——瓜迪奥拉。这是瓜帅登陆英超后拿到的第一个冠军奖杯。一个值得注意的细节是，在全队都登上主席台领取奖杯时，瓜迪奥拉却选择留在了球场上，他微笑地仰头看着弟子们捧起奖杯，为他们鼓掌，表情出奇地平静淡定。甚至在曼城球员打开香槟疯狂地庆祝时，瓜迪奥拉也只是站在一旁，微笑着看着这一切。　　这是瓜帅在英格兰拿到的第一个冠军，但不会是唯一一个。　　对瓜迪奥拉来说，这只是一个开始。英超冠军几乎已是囊中之物，曼城还有欧冠冠军要去争夺。三冠王？完全有可能。或许我们已经在见证一个王朝的崛起，或许我们应该说，欧洲不只有皇马、巴萨、拜仁这三支超级豪门，别忘了，还有曼城。　　（Akul）