　　全明星赛后，平民球队掘金保持了良好的上升势头，在昨日以122-119力克传统豪强马刺后，他们近来喜获一波四连胜，凭借着32胜26负的战绩把自己牢实地镶嵌进季后赛的版图内，可以说在缺损全明星大前米尔萨普的艰难处境下，他们目前仍能排在西部第六，可谓是成绩斐然。　　掘金队里有多达6名球员能够得分上双，算上场均贡献9.3分的钱德勒，一共就有7名球员可以为球队提供稳定的助力，这幅温馨场景俨然和球星们扎堆聚集、报团取暖的大环境格格不入，但是在马龙教练的运筹帷幄之下，他们几乎每个夜晚都能体现出凶悍的战斗力，不管是双方斡旋到底的苦战还是对于弱旅的制裁，所有球员都在场上全力以赴的冲刺。　　俗话说火车跑得快全靠车头带，掘金队内良好的反应也是建立在球队中锋约基奇傲人的篮球天赋之上，司职中锋的约老师最近状态尤为火爆，已经连续三场比赛都斩获三双，可以比肩上古时代的篮球皇帝张伯伦，特别是在全明星赛前和雄鹿的交战里，他更仅仅耗时14分33秒便拿到了三双（16分10篮板10助攻），这一登峰造极的神迹刷新了历史最快记录。　　本赛季约老师一共为掘金出战了51场球，他场均上场仅31.5分钟，便能轰下16.9分10.6篮板的两双数据，而且每场比赛还能送出令人惊叹的5.9次助攻，这不仅是领衔球队的助攻王，而且在全联盟助攻榜单中的前二十位球员里，他更是中锋里边仅存的一颗硕果。　　约基奇来自巴尔干半岛上的内陆国家塞尔维亚，在松博尔这座无比热衷于足球运动的城市里，他却另辟蹊径成为了篮球届的领军人物，这不得不说有些意外之喜，因为除了身高条件较为适宜从事篮球运动之外，约基奇的身体天赋较为平庸，他的体脂含量丰厚，对抗强度一般，而且绝对的移动速率不够迅捷，但是能屹立于最高的篮球舞台上，必有其过人之处。　　平心而论，约基奇的体型其实和早年的小加索尔很相似，他们在进攻端都有着顺滑如丝绸一般的手感，左右两侧勾手的触觉也是妙到毫巅，同时兼具中距离的投射威胁，随着潮流的发展和自己的不断进步，他们的投篮纵深也跨度到了三分线外。　　但是约基奇在策应处理球能力和大局观上更胜一筹，他的传球技术如同后卫一般细腻，而且绝不像保罗等后卫球员要通过击地的方式才能准确的送饼入胃，仗着自己高耸入云的海拔，他只需要轻轻抖动手腕和挥舞臂膀，那搔着痒处的No look pass就可以让接球的队友飘飘欲仙。　　作为2014年选秀大会上总第41顺位的二轮秀，约基奇现在必定是掘金队的非卖品，为了给他的成长提供肥沃的土壤，球队先前还毅然决定送走了和他球风冲突的波黑壮汉努尔基奇，如今约老师的发育速度也超乎了所有人的预期，可谓是不负众望，总体水平已经向全明星看齐。　　尤其在另一位欧洲小天王波尔津吉斯遭遇严重伤病赛季报销的情况下，球风更加稳健且不失灵性的约基奇或许更具魅力，从长期来看，他的生涯水平也有着很高的保证质量，因为本赛季约基奇尚在履行为期四年的新秀合同，如果没有什么太大的问题，诸如伤病亦或是管理层脑筋短路的情况发生，那么他在来年的自由市场上签下一份顶薪合约注定是确凿无疑的。　　篮球大图　　在这里，　　看见篮球　　空·