　　今天，勇士客场挑战尼克斯　　前不久刚完成的比赛，　　勇士客场挑战尼克斯队，　　发生了一件相当恶劣的事件　　令技巧君心痛不已，　　今天库里在赛前击倒一位纽约尼克斯的球迷，　　以前有人说库里是球场恶汉我还不相信，　　现在算是见识到了！　　事情是这样的！　　一位身穿波神球衣的小球迷　　在球员通道等待球员出场击掌，　　在与球场恶汉库里击掌后，　　这位小球迷竟然激动的瘫倒在地！　　噢妈妈他也是小学生啊！　　为什么他能上场打球！　　小球迷内心OS：这下可以半年不洗手了。　　小学生在比赛场上的表现，　　可以说是劣迹斑斑了，　　不仅仅有此次击倒对手小球迷事件，　　从前更是把掉在地上的牙套直接放进嘴里！　　唉呀妈呀真的是太脏了！！！　　对面的火箭一波连胜直接带走第一，　　这还得了？　　寒假末尾的赶作业的小学生最不能惹，　　说出来你可能不信，　　这场比赛的BUFF加成不仅仅是寒假BUFF，　　五年前的今天，　　一样的对手一样的麦迪逊广场，　　库里在这儿砍下了生涯最高的54分。　　而这场比赛，很显然，　　库里决定教训教训艾弗森了！　　不对，是艾弗森的高仿版！　　一上来，　　勇士队chuachuachua　　一顿猛如虎的操作狂砍37分！　　猜猜怎么样了！　　单节仅仅落后小AI率领的纽约尼克斯两分！　　比赛还在继续，　　技巧君却发现这场比赛没有了一点激情！　　也没有想象中的一面倒的局面，　　半场结束尼克斯64-63领先勇士。　　尼克斯可是联盟倒数的球队啊！勇士你们可是联盟第二啊！　　难道是艾弗森真的回来了？！　　导致勇士一直被尼克斯压着打吗？！　　不，这只不过是千千万万场勇士打球偷懒　　的比赛其中之一罢了！　　整场比赛只发力一节，　　你看，这不发力了吗！第三节，　　勇士队以39-18分的超高比分净胜对手21分，　　库里第三节单节拿到14分，　　太坏了库里！又强行打卡下班！　　当麦基都开始命中中投的时候，　　勇士队很难落后！　　这已经是勇士本赛季　　第七次在第三节单节净胜对手20+，　　你们看，这种偷懒只出一节力的行为　　已经不是第一次了啊！　　我合理怀疑勇士这些人集体　　涉嫌诱拐招揽波波维奇教练，　　萧华你快罚他丫的十万美金！　　同时建议在主场观战的勇士球迷们　　向消费者权益中心疯狂打CALL，　　这特么买了这场的钱就看一节球有啥意思！　　比赛在第三节早早的失去了悬念，　　勇士队换下主力后，　　最终，以勇士125-111尼克斯　　的战绩夺取三连胜，　　而勇士队距离火箭队保持着的联盟第一　　仅仅差距0个胜场，　　落后百分之1的胜率！　　勇士再次显示出了自己恐怖的投射能力，　　打破了某些球队的幻想，　　也警醒了某些球队要全力对待，　　毕竟，这可是卫冕冠军啊。　　数据统计：　　集锦　　勇士VS尼克斯全场比赛集锦　　#想成为篮球实战高手#　　长按识别二维码　　关注篮球技巧教学