　　北京时间2月24日，今天休斯顿火箭迎来全明星周末后的首战，主场对明尼苏达森林狼。詹姆斯-哈登尽管24投仅8中，其中三分10中3，但罚球12投全中，仍得到31分9次助攻。火箭也以120-102，本季第3次赢了对手18分。　　这是两队本季第3次交手，前2火箭皆获胜，且每场分差都为18分，但哈登这2场手感皆不佳，首回合中断了开季以来连续得分20+的纪录，次回合也是在末节才发威。不过，火箭近期豪取10连胜，哈登场均可得到32.5分8.8次助攻6.4个篮板1.6次抢断，表现仍令人折服。凯文-杜兰特表示：“哈登是时候去拿MVP了。”迈克-德安东尼更从另一个角度褒奖哈登：“他是联盟最佳低位防守者。”　　面对哈登，森林狼除了寄希望于吉米-巴特勒和卡尔-安东尼-唐斯的单兵防守外，也在防守布阵上下了番功夫。本场，巴特勒在伤退前始终对哈登如影随形，而唐斯则一改次回合总是上提到高位的安排，始终驻守篮下，对哈登形成最后一道防线。此外，客队将帅赛前表示要死守三分线，但本场大部分时候，仍对哈登采取“放投不放突”，一旦哈登突入内线，包夹随即而至。　　对此，尽管哈登本场三分命中数达到1591个，超越雷吉-米勒（1590个），升至NBA历史第20位，但他三分10投仅3中，并未能有效还击对手。　　不过，森林狼的防守却也未能摁住哈登的突破，此外，本场两队还不约而同地打起了防守反击，而哈登与时间赛跑的突袭，则将森林狼的防守缺陷暴露无遗。这其中，尤以首节3分07秒，哈登趁对手进攻未果，在瞥见防守漏洞后直杀篮下，以及第二节还剩26秒时在杰夫-蒂格转换进攻得手后如法炮制，回敬一次一条龙，最为令人称道。　　要想打出如此的攻防转换，火箭自然要立足于防守，而哈登本场正如德帅所言，再次在防守端深入篮下。尤其是在限制唐斯时，火箭除和以往那样安排大个球员对其消耗以外，每当唐斯持球摆开攻击架势，火箭立刻启动协防，而哈登总会如约而至。此外，哈登本场还有一次瞅见蒂格边线被包夹后，果断出现在对手传球路线上完成断球。而他第三节一次中途拍掉巴特勒手中球，造成对手24秒违例，更令人赞叹。　　看到哈登如此表现，球迷们也兴奋不已，在第四节他走上罚球线时，主场再次发出整齐划一的“MVP”呼声。而本场兴致颇高的哈登，每每在场下看到队友的精彩表演，也会忘我地跳跃欢呼。MVP，正缓缓向哈登走来。（魑魅）