　　全明星过后，所有的球星都在利用这短暂的休息时间来调整身体状态，从而应对后半段赛程的冲击。但对于洛杉矶湖人队的以赛亚-托马斯而言，他似乎还有很重要的事情要做。　　小托马斯拿起了手机，一丝不苟的煲着鸡汤。他一连端出六碗，浓郁的香味远飘万里：　　坚持到底；风暴不会永远持续，相信自己！　　保持前进，继续打磨；　　别忘了，要用微笑来面对；　　今年我经历了很多糟糕的事情，但唯一能阻碍你的只有你自己，应该继续努力并保持前进；　　我的工作就是来鼓励世界上的其他人，那就是我需要做的；　　当所有的一切都结束时，最具意义的就是用怎样的方式讲述这个故事……　　我们试图感同身受般的去把握他人的情感：当一个人连续不断的说话，隐藏的情绪往往是极度的激动或者愤怒。但无论是哪一种，这都可以归结为失控的表现。显而易见的是，被压力吞噬的小托马斯快要控制不住自己的情绪了。　　一年之前的今天，以赛亚-托马斯还沉浸在属于他的全明星之旅的甜蜜中。他是凯尔特人绝对的核心，是令人敬畏的“地表最强175”，当之无愧的“第四节之王”，享受着北岸花园球馆滔天的欢呼。　　半年之前，他被凯尔特人无情抛弃，世界对他送去鼓励，为他的遭遇不平与惋惜。　　一个多月前，与伤病斗争后的他终于复出，承载了骑士球迷的期待与掌声。　　但如今的他已经被骑士放弃，面对的是骑士球迷的嘲讽与湖人球迷的嫌弃。在这六条充满正能量的推特背后，隐约可见的是巨大的失落与无奈。　　过去一年对小托马斯是五味杂陈的一年。他从高处跌落，尝遍了世态炎凉与小个子在联盟奋战的酸涩。他有无数的心里话渴望倾吐，但却又不想让人看到他的脆弱。　　所以，他只能用这种方式自我勉励，发起抗争。　　2011年的NBA选秀大会上，萨克拉门托国王队在第六十顺位选中了以赛亚-托马斯。尽管他是华盛顿大学的明星，在体测中展现了惊人的速度与弹跳，但他还只是60号秀，仅仅与落选一步之遥。人们无法突破固有的偏见，1.75米的他实在是太矮了。　　这种偏见延续到了他的新秀赛季，曾经的明星后卫保罗-韦斯特法尔压根儿瞧不上小托马斯，将他死死按在了板凳上。直到基斯-斯马特的到来，小托马斯才逐渐获得了大展拳脚的机会。　　生涯的第三年，时任国王主帅的迈克-马龙给了他绝对的信任，他的出场时间上涨到34.7分钟，场均得到20.3分2.9个篮板6.3次助攻。小托马斯向世界证明，只要给他时间，他就可以回馈信任。　　2014年7月12日，太阳以4年2700万的合同与小托马斯签约，这个堪堪落选的小个子真正的在联盟站稳了脚跟。　　然而赛场之上小托马斯打得并不舒服，大部分时间担任埃里克-布雷德索的替补，并且当球队排出三后卫阵容时找不到自己合适的定位。在太阳的一个赛季里，他场均交出15.2分2.4个篮板3.7次助攻。　　2015年2月20日，绿军用马库斯-索顿和2016年的首轮签从太阳交易得到了小托马斯。小托马斯仓促的来到了波士顿，从而拉开了他最为球迷们所熟知，也是最光辉的生涯帷幕。　　事实上，2011届的60名新秀，此时已经有近一半的人告别了NBA的赛场。在竞争激烈的联盟中，以赛亚-托马斯无疑是大浪淘沙下的沧海遗珠。　　2015-2016赛季，上赛季担任21场替补的小托马斯正式成为了球队的首发组织后卫。他用出色的表现试图打破人类对身高的歧视与偏见。他职业生涯第一次替补入选全明星，成为NBA历史上自卡尔文-墨菲之后身高最矮的全明星球员。整个赛季，小托马斯未缺席一场比赛，场均贡献22.2分3个篮板6.2次助攻。　　小托马斯的神奇之旅并未就此停歇，2016-2017赛季是他真正腾飞的起点。　　2016年12月31日，在与热火的比赛中，以赛亚-托马斯出场37分钟，三分球13投9中狂砍52分，其中第四节单节独得29分。封神之战小托马斯创造多项纪录：他刷新职业生涯单场得分和三分球命中数；创造了凯尔特人队史个人第四节得分；他以1.75米的身高，成为了NBA历史上得分超过50分最矮的球员。　　2017年2月17日，在与芝加哥公牛的比赛中，以赛亚-托马斯得到29分3个篮板7次助攻，他连续第41场得分超过20分，打破了凯尔特人名宿约翰-哈夫利切克保持的连续40场的纪录，成为队史第一人。　　2017年5月3日，东部半决赛第二场，小托马斯出场45分钟，得到53分4篮板4助攻帮助球队129-119战胜奇才，他不仅刷新了个人职业生涯季后赛单场得分纪录，并且超越了1.83米的阿伦-艾弗森，成为NBA历史上最矮的季后赛单场得分50+纪录保持者。　　小托马斯就这样竭尽所能的打出一场又一场荡气回肠的比赛，他带领球队一路拼杀至东区决赛，最终在与骑士东第二场较量中战至力竭，臀部旧伤复发，赛季报销。　　2016-2017赛季，是属于小托马斯的神话赛季。他每个夜晚出战33.8分钟，场均贡献28.9分5.9次助攻；他入选东部全明星，生涯第二次，他入选最佳阵容第二阵容，生涯首次。在第四节他场均可以砍下9.8分睥睨群雄，是联盟当之无愧的“末节之王”。　　休赛期里，还在养伤的小托马斯积极的帮助球队招募戈登-海沃德，最终海沃德如愿加盟。也许某一个夜晚，小托马斯会从梦中笑醒——球队如虎添翼，自己苦尽甘来，未来真的是一片光明。然而之后的事情冷酷伤人，他成为了欧文大交易的筹码被送往克里夫兰骑士。　　事实上，小托马斯是在车上接到安吉的电话才得悉自己被交易。他的身高与天赋，让他从未得到过应有的尊重。作为精明的球队管理层人员丹尼-安吉，他都难以跳脱出这样的态度——即便你打的这么好了，但我仍不相信你接下来还能这么好。这依然是根深蒂固的以貌取人的偏见。　　以赛亚-托马斯以这样的方式离开了凯尔特人。在很多人心中，仅仅拥有三年的绿军生涯的他是这支豪门的过客，但无可置疑的是，他在凯尔特人历史上刻下了自己的烙印：以赛亚-托马斯连续41场斩获20+，队史第一；场均24.7分成为凯尔特人队史的场均得分王，在他身后的名字是拉里-伯德、保罗-皮尔斯。　　2018年1月3日，久疏战阵的小托马斯正式复出。但在骑士球迷心心念念的期盼中，他却贡献了灾难性的表现。　　他的防守效率119.2，联盟第300名，在出场时间超过25分钟的所有球员中的最后一名；伤势也影响了他在进攻端的感觉，小托马斯的场均得分跌至14.7分，进攻效率104.1，联盟第192，命中率36%，三分命中率仅仅25%。　　小托马斯的出手选择、传球时机饱受诟病，他得不到信任，与队友们貌合神离。自他复出以后，骑士只有7胜10负，跌入冰点。于是，科比-奥尔特曼坚决的将小托马斯送走，不惜一切代价。　　命运的转折对于以赛亚-托马斯来说过于残酷。得不到上帝的厚待，小托马斯自身的的状态也不给劲儿。2月16日，在与森林狼的比赛中，他15次出手仅命中3球，得到7分却交出了5次失误。在加盟湖人之后，他代表球队出战3场，场均20分钟的时间内只有10.7分1个篮板4.3次助攻的数据进账，湖人三连败。　　小托马斯固然有他的问题：他的身高是防守端最大的漏洞，当竞技状态下滑后，他带给球队的影响弊大于利；他的大嘴巴搞的球队氛围不佳，与队友相处沟通出现隔阂；初到湖人他就强调拒绝担任替补，他想用更多的时间找回状态，谋求一份顶薪合同。　　但站在以赛亚-托马斯的角度，一切都不难理解。这个二轮秀小个子用倔强与汗水拼得了一切，他同艾弗森、博格斯以及落选秀的本-华莱士有太多相似之处——渴望重视，骄傲又敏感。　　从无人认可的草根到立足联盟，从辗转漂泊几经磨砺到打出声威，以赛亚-托马斯都在做着同样的努力，他希望所有人能够对他所做到的事情，用顶薪、战术地位以及一定程度的纵容来予以一份尊重。　　小托马斯强装着坚强，即便前景已经被蒙上厚厚的尘埃，他还在以这种方式向冰冷的人心做出呐喊。　　　　更多精彩内容关注公众号　　（姜子昂）