　　北京时间2月28日消息，据美国权威媒体报道，当地时间周二，一家联邦法院裁定，某著名运动品牌公司并没有对摄影师雅各布-伦特梅斯特进行侵权。　　1984年，伦特梅斯特为迈克尔-乔丹拍摄了一张空中跃起，双腿分开的扣篮照片。在拍摄照片时，伦特梅斯特和乔丹花了很多时间商量照片的拍摄方式，最终受到芭蕾舞的姿态启发，拍摄了这张空中双腿分开的夸张照片。　　这张照片随后出现在《生活》杂志的上，并最终被该运动品牌看中，该公司支付了150美元用于两次图片的使用费用。1987年，该公司模仿这张照片做了新的拍摄（原版照片中乔丹穿的并不是该公司的球鞋）， 伦特梅斯特很快发现了这个问题，于是该公司又支付给伦特梅斯特2年1.5万美元的费用，但并没有买断版权。　　此后，该公司将这张照片做了logo化处理，并让它成为AIR Jordan品牌的logo，这一logo一直沿用至今，而且年年大卖。　　伦特梅斯特认为，这一举动违反了当年他和该公司的协议。伦特梅斯特认为，当时他只是授权给该公司用于宣传AIR Jordan1代使用，但后来这一创意被全盘商业化，用了这么多年，每年都卖几十亿，这当然属于侵权行为，必须索赔。　　不过在本次裁决中，法官保罗-沃特福德表示，虽然乔丹的空中芭蕾动作创意源自伦特梅斯特，但是他的版权并不足以在这一概念上形成垄断。两张照片中，乔丹腿的姿态、背景和灯光位置都不同。　　“就像伦特梅斯特在照片中对于各种元素的排列有独特的创造性一样，该运动品牌的摄影师也在这方面做了自己独特的选择。”法官沃特福德说。　　这一裁决证实了下级法院的判决，驳回了伦特梅斯特在2015年对该公司的索赔诉讼。　　（咕哒）