　　北京时间2月28日，据美媒体报道，NCAA腐败案震惊了整个美国体育界，勇士队FMVP凯文-杜兰特在谈到这件事情的时候则表示NBA球员的薪水不应该被公开。　　近日，杜兰特和尼克斯队球员迈克尔-比斯利以及ESPN记者克里斯-海恩斯一起吃了顿饭。　　在谈到震惊美国体育圈的NCAA腐败案，杜兰特突然表示NBA球员的薪水不应该被公开。　　“首先，他们必须停止公开我们NBA球员赚了多少钱，因为这让球员的父母和孩子感到抓狂。”杜兰特说道，“现在他们说某个球员签了一份5年2亿美元的合同，你觉得这些球员的父母会谈论什么？他们甚至都不会再关心比赛本身。这就好像是：‘哦，是的，你也需要去得到这样的合同。’以前，我根本不知道这个球员赚了多少钱。”　　美国FBI正在对NCAA腐败案展开调查，目前的调查报告里已经出现了多名NBA现役球员的名字（他们在学校期间收取经纪公司的好处费）。　　杜兰特也是来自于一个贫困家庭，而且是由母亲一个人抚养长大。他在德克萨斯大学打了一年，并在2007年NBA选秀大会上以榜眼的身份被超音速队选中。　　杜兰特承认，如果可以的话，他当初会选择跳过大学并直接进入NBA，因为他需要钱。但是NBA在2006年实施规定并禁止高中生球员直接进入NBA。　　（罗森）