　　北京时间2月26日，据美媒体报道，昨天勇士大胜雷霆的比赛中，扎扎-帕楚里亚压在威斯布鲁克腿上的那个动作备受争议。今天，勇士队的凯文-杜兰特在接受采访时公开为扎扎辩护，他认为扎扎并不是有意要去弄伤威少，只是扎扎的身体比较笨拙。　　“我不认为扎扎试图弄伤任何人。他只是身体有点笨拙，和许多大个子一样，但是我看了（昨天的）比赛录像。”　　“我看了录像，发现尼克（杨）的脚绊了一下扎扎的腿，这可能让他跌掉。我不认为他是故意要去弄伤拉塞尔（威少），这个动作看起来有点奇怪，但是我看了慢镜头回放，显示尼克的脚绊了一下扎扎的腿。这个动作很不幸，但是我很高兴拉塞尔没有受伤。”　　在外界看来，帕楚里亚是一个打球很脏的球员，特别是他在去年西部决赛第1场垫脚弄伤马刺队的考瓦伊-莱昂纳德。　　杜兰特可能比任何人都清楚帕楚里亚的笨拙，因为在去年常规赛最后阶段勇士与奇才的比赛中，杜兰特的膝盖被倒下的帕楚里亚压到，并因此缺席了多场比赛，但是杜兰特认为这些事件不应该针对帕楚里亚。　　“与马刺的系列赛中所发生的，在之后的一场比赛中也发生在我们的身上。”杜兰特说道，“这样的事情在篮球比赛中经常发生。我不认为扎扎试图在场上弄伤任何人。他太喜欢比赛了，他也非常尊重比赛。”　　（罗森）