　　在全明星周末之前，金州勇士队看起来有些步履蹒跚，不过最近面对快船队的表现还是令人耳目一新。主教练史蒂夫-科尔目前已经找到办法去纠正球队的一个主要缺点——一切都要感谢贾维尔-麦基的努力。　　通常来说，一支NBA球队在常规赛的时间中是没有太多机会去做调整的，全明星周末是唯一的例外——显然金州勇士队没有放过这个机会。　　从几个例子里就可以看出来：主教练史蒂夫-科尔与他的家人们跑去夏威夷冲浪了，“水花兄弟”斯蒂芬-库里和克莱-汤普森一起去打了几杆高尔夫球，而凯文-杜兰特则利用这段时间好好地补了觉。　　“全明星周末给所有球队和球员们这个调整的机会”，科尔解释说。“这个赛季可能会非常艰苦，我们需要花时间来休息一下。”　　　　事实上，卫冕冠军队需要的不仅仅是休息，还有球队打法上的调整。过去的十二场比赛中，他们输掉了五场，最令人糟心的失利就是在对阵俄克拉荷马城雷霆队的顶级对决中。勇士队又一次没能把握住机会，白白地让胜利溜走。　　更糟糕的是，勇士队还输给了波特兰开拓者队和休斯顿火箭队，在西部第一的争夺战中失利。输给火箭队的比赛令他们损失惨重，因为要夺回季后赛主场优势就得比火箭队多赢一场比赛才可以，但他们的对手也在赢球。卫冕冠军队的问题是众所周知的：这几年的总决赛经历令他们的球员对常规赛提不起兴趣，懈怠和注意力不集中的问题会经常影响球队，造成失误。此外，太过随意的防守态度也让勇士队失分过多。　　勇士队的球员似乎是越来越喜欢跟裁判较劲，这当中最突出的人物当属德拉蒙德-格林，这样的心态和行为只会加速他们收集技术犯规的进程。这样一支球星云集的球队的弱点向来不会是在外，更多的是他们队内自己的问题。想要处理这种问题，史蒂夫-科尔需要更艺术的手段，既要解决问题也要给球员们体面的方式，于是他最近还对自己提出了批评。　　　　之所以说全明星周末是休整的好时机，除了可以跟家人一起享受假期，还得到了时间商讨对策。至少科尔在他的夏威夷冲浪时间里也没忘了球队，他还是做了一些颇有成效的工作：与球队的分析师Samuel Gelfand一起整理比赛录像，在细致的观察下发现了不少问题。　　这两个人得出的结论是：勇士队的比赛通常从第一节就出现问题，在面对雷霆队的输球中，他们第一节比赛的比分是30-42，防线被对手完全打穿了。其实这个问题贯穿了整个赛季，最终会在重点的比赛里让勇士队付出代价，比如季后赛的征程。　　几个数据可以说明问题：全NBA只有篮网队会在第一节送出比勇士队更多的失误——勇士队第一节的平均失误达到了4次。当然，太阳队也同样糟糕。而防守效率值排行中，金州勇士队的首节表现只能在NBA排名第28。考虑到完整比赛的防守效率值可以排名第5，可以想象勇士队在后面三节比赛里要花多少努力才能填上第一节比赛挖出的大坑。　　于是教练组得出了唯一合理的解决办法：调整首发阵容。在全明星周末之后的第一场比赛中，快船队就成了他们练手的对象。勇士队安排了贾维尔-麦基首发登场，取代了扎扎-帕楚利亚的位置。麦基的运动能力和反应速度顺利地抑制德安德鲁-乔丹的发挥，科尔的变阵取得了不错的效果。　　　　其实帕楚利亚向来是一个“伪首发”，他通常会在首发登场几分钟之后被换下，从而出现一个“体型更小、速度更快”的轮换阵容。这个格鲁吉亚人的登场时间只能排在勇士队内的第九名，而勇士队的招牌打法也是建立在没有五号位球员的情况下的。　　因此，麦基肯定也不会觉得他会在场上出战35分钟之久。最终麦基出场了14分钟，不过效率非常高，贡献了6分4篮板1抢断。科尔的变阵立即得到了回报，他麾下的球队在首节以34-23领先。　　作为麦基主要抑制的对手，快船队的乔丹在首节只得到了4分，而“沙克五大囧”的常客则在这样一个对手的面前活力无限。比如说，当库里冲击篮筐并吸引了乔丹的注意力时，麦基就被放空了，用他充沛的体能在禁区里翻江倒海，把库里送出的传球转化成得分。理论上应该盯防库里的特奥多西奇此时只能被对手轻松过掉。　　　　在面对雷霆队的比赛开始之前，主教练史蒂夫-科尔就声明自己会再度让麦基首发登场。当然，他也知道这是暂时的策略，并不能解决内线的所有问题。　　新的首发五虎虽然可以在第一节让球队防守得到很大的提升，但最终击败快船队的还是球队的进攻火力。让快船队在进攻上出现受迫性的失误，但勇士队自己也在禁区出现了不必要的犯规。在取得了18分的领先优势之后，勇士队在接下来的比赛中又开始松懈，进攻端的选择草率，防守端蹑手蹑脚。此外，库里在那场比赛里贡献44分，三分球11投8中，你不能指望他每场比赛都砍这样强悍的数据带队获胜。　　不过胜利就是治病最好的药，这在奥克兰人的眼里并不总是理所当然的。现在需要被记下来就是史蒂夫-科尔的话：“我们已经做了一些有益的改变，但我们没有休息期间施加什么魔法，现在的情况不是万事大吉。不过我们现在正朝着正确的方向前进。”　　更多精彩内容关注公众号　　（小麦不）