　　北京时间2月24日，火箭在主场以120-102击败了森林狼。　　火箭（45-13）取得11连胜，保持联盟第一的位置。先发五虎上双，詹姆斯-哈登得了31分9次助攻，克林特-卡佩拉25分11个篮板，克里斯-保罗14分、10个篮板和8次助攻，特雷沃-阿里扎和PJ-塔克各得11分。火箭三分球38投14中。　　森林狼（36-26）仍居西部第四。吉米-巴特勒因伤提前离场，只得10分，安德鲁-维金斯21分，杰夫-蒂格18分，卡尔-安东尼-唐斯18分13个篮板。替补出场的贾马尔-克劳福德14分。　　火箭打森林狼特别有心得，过去13次交锋，他们赢了12次。本赛前此前两次交手，火箭都胜出。最近7次交手，火箭都投中了15记以上的三分。　　火箭迎来了阿里扎，他因伤此前连续缺阵9场。戈登还没回归，而新来的乔-约翰逊已经亮相，火箭并不缺人。　　阿里扎开场后不久就命中三分，火箭以5-0开局，不过此后他们遭到巴特勒和维金斯的轮番攻击。火箭外线优势未能发挥，首节投中3个，跟森林狼一样。在防守上，火箭也不在状态，首节以26-32落后。　　格林在第二节登场后不久就命中三分，但火箭外线未能延续这种势头。好在他们找到了防守的感觉，成功限制森林狼。在格林命中三分后，保罗中投得手，阿里扎踩着三分线命中，火箭打出一波12-0后，以39-34超出。森林狼近5分钟未能得分，丧失了本来并不大的优势。森林狼本节只得22分，上半场以54-55落后。[][][]　　当火箭外线逐渐找到感觉后，森林狼开始陷入困境。第三节中段，塔克命中三分，卡佩拉空中接力扣篮得手，火箭以69-61略为拉开差距。本节还有4分17秒时，维金斯投中三分，森林狼将比分追成68-73，不过安德森还以三分，哈登突破上篮得手并造成犯规，火箭以一波15-7结束本节，从而以88-75拉开差距。　　森林狼在第四节将比分追成90-99，卡佩拉扣篮还以颜色，此后又造成犯规，两罚两中，而保罗中投命中，火箭以107-92拉开差距。森林狼大将巴特勒在本节受伤，双方差距越拉越大，只得放弃。　　连续三场比赛，火箭都赢了森林狼18分。（吴哥）