　　北京时间2月25日消息，日前，特雷西-麦克格雷迪在参加一档节目时表示，休斯顿火箭已经是全联盟最出色的球队了，他们有能力击败金州勇士。　　本赛季火箭的表现非常出色，即便与勇士相比也不遑多让，很多人都认为火箭的实力并不比勇士差，他们是最有希望击败勇士的球队。　　日前，已经逐渐开始转型为篮球评论员的麦蒂在一档节目中谈到了火箭，他也表示火箭是他最看好的球队。　　在节目中，知名记者阿明-埃尔哈桑表示，没有球队能在季后赛同一个系列赛中两次击败勇士。随后麦蒂就笑了：“你疯了吗？事实上，勇士很可能会输给火箭，这就是我的看法，而且这是一个很刺激的看法。”　　麦蒂表示自己看好火箭并不是一时冲动或者自己曾经的主队等原因，而是很客观。　　“上赛季，勇士比赛打得非常有压迫性，我感觉上赛季没人能击败他们，但是本赛季他们变脆弱了，他们的板凳深度不行了，他们的替补打得不好。”麦蒂说，“我没有看到那种压迫感，他们或许能在剩下的30场比赛中找到感觉，”　　“但是火箭现在打出了联盟最棒的水平，他们拥有NBA最棒的球员，而且他身边还有一位MVP的候选人，他们现在打得非常好。”麦蒂说。　　显然，麦蒂说的NBA最棒的球员就是詹姆斯-哈登。哈登本赛季场均得到31.3分5.0篮板9.1助攻，在得分榜上遥遥领先，而且就算除掉罚球得分，哈登依然是得分王。　　另一名MVP候选人，自然就是克里斯-保罗了。保罗加盟火箭后，本赛季场均19.1分5.8篮板8.3助攻1.8抢断，命中率47%。　　麦蒂昔日与姚明也组成了双人核心，拿到50胜也并不困难，但是伤病让当年的火箭没有能走得更远，现在看到火箭强势崛起，想必麦蒂也是十分激动的吧。　　（咕哒）