　　北京时间2月25日，今天金州勇士主场对俄城雷霆。凯文-杜兰特再逢旧主，表现出色。全场他20投10中，其中三分6中4，罚球4中4，得到28分5个篮板。勇士下半场发威，终以112-80成功复仇。　　这是两队本季第3次交手。前2回合雷霆皆胜，勇士本场面临着避免自史蒂夫-科尔执教以来，首次单季连续3次输给同一对手的任务，杜兰特则需要在老东家面前挽回面子。《SLAM》杂志赛前晒出了杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克自分手后的对阵数据，杜兰特5战雷霆，赢下3场，场均33.4分7.8个篮板，投篮命中率达到60.9%，三分命中率高达56.8%。　　而本场杜兰特也是对老东家不手软。从首节开始，两队打铁声不断，这种状况一直持续到半场，而杜兰特则成为勇士的进攻保障。他半场12投7中砍下19分，三分球还4投3中，且精彩镜头层出不穷，其中包括2次爆扣，一次是在对手进攻受阻后，杜兰特持球瞥见对手防守漏洞，直冲篮下爆扣；一次则是精彩反跑接克莱-汤普森妙传后爆扣。　　更关键的是，勇士在第二节重夺比赛主动权，杜兰特也功不可没。从4分27秒杜兰特弹无虚发，连得13分，其中包括连中3记三分。　　第三节初雷霆反超，又是杜兰特连投带罚，率队终结了接近4分钟的得分荒。本节后半段，杜兰特先是飙中一记三分，随后史蒂芬-库里抢断威少，杜兰特又接其传球快攻得手，将分差拉大到9分，为勇士本节末暴走确定胜势打下坚实基础。　　杜兰特的表现可圈可点，美中不足的是他因和卡梅罗-安东尼发生冲突而领到技犯。这是杜兰特本季第12次技犯，就此追平威少和德怀特-霍华德，并列联盟第二，仅次于本场的德雷蒙德-格林（15次）。　　　　上一场比赛，勇士在全明星周末后首战力擒快船，杜兰特15中7拿下24分8次助攻。赛后有媒体指出，科尔缩短了轮换，杜兰特和库里的持球戏份增多，这预示着勇士开始着手为季后赛做准备，同时也表示勇士感受到来自火箭等竞争对手的压力，开始发力。　　而本场，杜兰特能在双方皆陷入打铁漩涡时“独善其身”，并能在危急时刻挺身而出，成为改变比赛走势的那个人，并为勇士主力赢得了喘息之机，当记头功。而在对阵老东家和威少时有此表现，对杜兰特而言，意义更为重大。（魑魅）