　　北京时间2月15日消息，据《NBA on TNT》报道，TNT将在当地时间本周六播放一档科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔的面对面对话节目。看起来，这档节目非常刺激。　　目前TNT放出了一段预告片，预告片里，奥尼尔承认他在湖人首次夺冠后有些放松了，这让科比感到有点生气。　　“第一次夺冠后，我非常开心，事实上，在我脑子里，我想这样就行了，我将去做我想要做的事情。”奥尼尔说，“在我们的夺冠游行后，我回到了奥兰多，我觉得没什么好奋斗的了，该放松一下，想怎么玩就怎么玩了。”　　这时，科比的表情一下就严肃了，面容复杂，网友们纷纷表示科比这时候还想掐奥尼尔的脖子。　　“我听到人们说‘哦，科比给他们拿到了冠军，他们还能拿到另一个吗？他们是否能建立王朝？’所以，你知道的，我听了就十分生气。我觉得我有一个准备好了的家伙，就是你啊，我没有必要那么早准备好，很多时候，训练营开始的时候，我还没有恢复好。等我准备好就OK了，前期我有你就行了，我休赛期可以放松一点。”　　科比这时候说：“看吧，这就是我当年讨厌你的原因，我就受不了这点，就是这样。”说话的时候，科比非常激动，用手指指点着奥尼尔，最后还用拳头互相碰了碰，而奥尼尔则不好意思地笑了起来。　　湖人新世纪初期的三连冠，科比和奥尼尔是横扫联盟的OK组合。2000年总决赛，奥尼尔场均38.0分16.7篮板2.3助攻1.0抢断2.7封盖，命中率61.1%；科比15.6分4.6篮板4.2助攻1.0抢断1.4封盖，命中率36.7%。　　2001年总决赛奥尼尔场均33.0分15.8篮板4.8助攻0.4抢断3.4封盖，命中率57.3%；科比场均24.6分7.8篮板5.8助攻1.4抢断1.4封盖，命中率41.5%。　　2002年总决赛奥尼尔场均36.3分12.3篮板3.8助攻0.5抢断2.8封盖，命中率59.5%；科比场均26.8分5.8篮板5.3助攻1.5抢断0.8封盖，命中率51.4%。　　（咕哒）