　　北京时间2月27日，今天休斯顿火箭迎来背靠背第2场，客场对阵犹他爵士。克里斯-保罗全场13投5中，其中三分4中1，罚球4中4，得到15分6个篮板7次助攻3次抢断。火箭经过苦战，以96-85逆转获胜，本季横扫爵士。　　这是两队本季第4次交手。前3回合火箭皆胜，保罗出战2场，合计27投13中得到36分23次助攻19个篮板，三分14中5。昨天客场力克掘金，保罗14中6得到23分5个篮板6次助攻。赛后，谈到末节对手反扑，火箭险些翻盘时，保罗表示：“我们没有经历太多小分差的比赛，所以这样的经历很棒……我们整赛季见过各种防守，但我们只以自己的方式打球。”　　保罗所言在今天也是一语成谶。从开局，火箭就变身为追赶者，体能损耗带来的劣势显现，在攻防两端皆有些跟不上对手的脚步，而包括克林特-卡佩拉在内4名球员的缺席，更是雪上加霜。首节火箭仅得19分，半场仅中2记三分，皆为赛季最低。　　为此，保罗也是竭尽所能，为体能受限且受到重点针对的哈登解忧。开场，“灯泡组合”不约而同将鲁迪-戈贝尔打做打击对象，力图“小打大”，而保罗则完成了一次底角面对戈贝尔干拔三分的好戏。本节后半段，保罗替下精疲力竭的哈登，立刻助攻乔-约翰逊飙中3分。　　第二节分差在被拉大到10分后，是保罗高位吸引防守，直传塔里克-布莱克无人防守爆扣。7分48秒保罗在给P.J。-塔克做掩护时，被亚历克-伯克斯右肩撞到侧脸，轰然倒地。但眼看裁判无动于衷，暴怒的保罗立刻起身向裁判申诉，一度引发全场嘘声。　　好在哈登逐渐进入状态，在第二节后半段率队打出一波8-0，为第三节的反扑打下基础。而下半场哈登复苏，火箭三分回暖，保罗也祭出了看家法宝，下半场所中4球皆为招牌式的中距离后仰跳投，让戈贝尔徒唤奈何。这其中尤以第四节1分56秒一球最精彩。保罗先是变向突入内线，和戈贝尔形成一对一。随后他连续2次假动作变向，骗得戈贝尔上当后，后仰命中。　　此外，保罗也没忘了自己的本职工作。第三节结束前，他在遭遇夹击后，突然妙传内内突破上篮得手，打成2+1。到了第四节，保罗连续3次和本节爆发的卢克-巴莫特擦出火花，其中尤以1分23秒他妙传巴莫特突破打成2+1令人击节。此球巴莫特得手后，保罗还激动地冲上前去，和仍坐在地上的巴莫特激情庆祝。　　一场来之不易的胜利，却更凸显出“灯泡组合”对比赛的卓越掌控力。（魑魅）