　　北京时间2月24日，湖人在主场以124-102击败了独行侠。　　湖人（24-34）结束三连败。朱利叶斯-兰德尔打出三双，贡献18分、12个篮板和10次助攻，布兰顿-英格拉姆和卡德维尔-波普各得15分，约什-哈特12分10个篮板。“球哥”朗佐-鲍尔复出，得了9分、7个篮板和6次助攻，伊塞亚-托马斯17分，凯尔-库兹玛12分。全队7人得分上双。　　独行侠（18-41）三连败。先发五虎上双，韦斯利-马修斯19分，哈里森-巴恩斯19分、7个篮板和6次助攻，德克-诺维茨基11分，丹尼斯-史密斯13分5次助攻，JJ-巴里亚12分6次助攻。　　“球哥”已经有一个多月没上场了。上一次他出战时，是在1月13日，当时对手也是独行侠。　　独行侠这个赛季的希望已经不大。老板库班甚至声称他们已经开始摆烂。就因为这一句话，他被罚了60万美元。独行侠场外不断出事，场上的球员更加无心恋战。　　湖人以一波8-0开局，全场领先。独行侠在比赛打了近3分钟后才首次得分，而湖人继续扩大优势。首节过半时，鲍尔命中三分后，湖人以23-5领先。独行侠命中率极低，首节过后以17-32落后。　　湖人内外开花，第二节继续扩大优势。本节还有1分38秒时，史密斯两罚两中，独行侠将比分追成41-54。哈特连续投篮得手，而托马斯和兰德尔也各命中一球，湖人打出一波8-0后，以63-41结束上半场。　　湖人前三节都得了30分以上，牢牢控制局面。第三节还有5分45秒时，兰德尔勾手命中，湖人以80-58领先。巴恩斯还以一记三分，此后造成犯规，两罚两中，独行侠略为缩小差距。本节独行侠得了35分，湖人32分。三节过后，独行侠以76-95落后。　　诺维茨基在第四节受伤离场，虽然并不严重，但在取胜无望的情况下，他并没有回归。　　比赛还有9分24秒时，弗雷尔三分命中，独行侠只以89-101落后。托马斯还以一记三分，库兹玛一人连得5分，湖人以109-89再度拉开差距。托马斯在本节也受伤，但湖人仍锁定胜局。（吴哥）