　　北京时间2月26日，休斯顿火箭队客场挑战丹佛掘金，最终双方激战四节，火箭以119比114险胜对手，取得十二连胜。此役火箭替补球员莱昂-安德森出战20分钟，6投4中拿到8分外加5个篮板。虽然被调离首发后个人数据有所下滑，但是在场上发挥的作用却越加凸显开来。　　在对阵森林狼的比赛中，安德森替补出场26分钟拿下了21分。而之前在新奥尔良鹈鹕队效力时，他就是替补席上的一名尖刀。在鹈鹕的最后一个赛季中，安德森在场时球队每百回合能够让对手少得1分，在防守上做出了一定的贡献。现如今在火箭队又回归此位置，他在场上逐渐被激活更多潜在优势。　　此役在百事中心挑战掘金，安德森替补出场之后，在进攻端很少能够得到空位出手的机会。之前他一直备受质疑的防守，今天终于是证明了自己。　　在第二节比赛中，卡佩拉和怀特两人进入轮休阶段，安德森成为场上唯一的内线球员。此时他与约基奇对位，连续防守成功，在篮下与对手对抗，丝毫不吃亏。甚至还在一次单防中，造成了对方的进攻犯规。约基奇在和安德森对打中，第二节没有一次运动战得分。　　进攻端虽然没有很好的投篮机会，但是安德森积极拼抢，在篮下点抢前场篮板时，二次进攻补篮得手，拿到了他本场第一分。　　比赛进入末节阶段，安德森上演了平日里人们从未见识过的“安式华丽舞步”，10分25秒，安德森接到保罗传球，一个加速过掉莱尔斯，杀入禁区后一个陀螺旋转将巴顿甩开，迎着普拉姆利防守将球抛进篮筐。　　当安德森一下场，约基奇在内线如入无人之境，最后一节他得到8分给火箭施加了很大的压力，一度将分差缩小到只有4分。试想如果最后时刻安德森还能在场顶防，火箭很可能早早就收下了这场胜利。而且安德森在外线的投篮射程也会给掘金一些威胁，会让约基奇在防守端付出更多精力。　　安德森一直被低估的防守今天终于得以展示，而在火箭阵中首发不保的情况下能够延续良好发挥，他凭借着的绝不仅仅是“客场森”这个头号而生存。　　（珅葳）