　　北京时间2月27日，NBA常规赛爵士迎战火箭队，在上半场大比分领先的情况下被火箭以96-85翻盘，米切尔本场发挥失常，三分球9投只有1中，只得到16分。　　本场比赛一开始，米切尔就在外线接到队友的传球，只见他在三分线外抬手就射，皮球稳稳命中，帮助球队顺利拿下一血，当时谁曾想这就是本场比赛中他唯一的一个三分进球。　　在本场比赛的上半场，火箭只拿到了39分，要知道这在平时也就是一节比赛的事儿。4天3战已经高原作战让火箭球员们疲惫不堪，而米切尔并没有抓到这个机会，遗憾输球。　　米切尔在本届新秀中三分投射能力不算太差，场均可以扔进2.6个三分球，在得分榜上他也一直在和西蒙斯较劲，场均能砍下19.7分。赛前有评论员还说米切尔最大的优点就是稳定，而这一口毒奶就是米切尔本场比赛不稳定的开始。　　本场比赛米切尔24次出手只换回了16分，此外他本场比赛还拿下了8个失误。爵士队本场比赛与火箭最大的比较就是失误，他们全队一共有22个失误，比火箭多7次。也正是因为这些失误火箭才逆转拿下了比赛。　　米切尔是本赛季最有可能拿最佳新秀的球员，稳定的发挥也是他的个人标签，全明星赛后他有此表现不知是否是一个开始撞到“新秀墙”的标志，如果他在外线没有投丢那么多次并且不出现那么多失误的话，今天火箭是否能这么容易走出盐湖城，还真是要打个问号。　　（汉堡）