　　北京时间2月28日，据《Clutch Points》报道，马克-加索尔在本赛季对孟菲斯灰熊队的表现感到失望，在输给波士顿凯尔特人队后，球队已经遭遇了10连败，对于这样的窘迫局面小加表达了他的沮丧情绪。　　球队屡遭败局，面对如此不堪一击的场景，小加索尔并没有掩饰自己内心的不满情绪。而是直接指出了对球队管理层的不满，并且不同意故意摆烂去往乐透区。　　“非常高（沮丧情绪）。这并不是关乎发展球员，因为我们这个联盟就是为了（胜利），这里是NBA，并不是发展联盟。”小加索尔接受采访时说。　　在小加索尔眼中，胜利是职业体育赛场应该追逐的。而一味地输球只会给球队带来混乱，甚至影响全队士气。目前灰熊队与国王、太阳、魔术和老鹰四支球队的胜场数一样，几乎已经无缘季后赛。球队的伤病是导致战绩不佳的一个原因，迈克-康利本赛季报销，而钱德勒-帕森斯则是无限期休战。　　小加索尔本赛季投篮命中率为41.5%，这是他职业生涯进入NBA以来最低的一个赛季。目前来看他除了对临时主帅比克斯塔夫不满外，而且对管理层的摆烂做法感到沮丧。小加索尔的合同将在2019-20赛季结束，球队近段时间的表现将会左右他的决定。　　（珅葳）