　　北京时间2月25日，湖人后来居上，在客场以113-108击败了国王。　　湖人（25-34）二连胜。先发五虎上双，卡德维尔-波普三分球14投8中，拿下了34分7个篮板，布兰顿-英格拉姆13分、8次助攻和7个篮板，朱利叶斯-兰德尔12分、13个篮板和6次助攻，布鲁克-洛佩斯11分，约什-哈特10分。替补出场的伊塞亚-托马斯17分。　　国王（18-41）三连败。博格丹-博格达诺维奇得了21分6个篮板，威利-考利-斯坦18分16个篮板，迪阿隆-福克斯13分6次助攻。替补出场的巴迪-希尔德21分7个篮板。　　湖人背靠背作战，在昨天的比赛中，他们大胜独行侠。“球哥”复出就有不俗的表现，但今天他休息。毕竟刚复出，不宜在背靠背的比赛中出场。　　波普成为湖人最为出色的球员。首节中段，他连续两次命中三分，湖人以14-11超出。本节还有1分39秒时，祖巴卡投篮命中，湖人还以22-18领先，但希尔德连续还以三分，国王打出11-0，以29-22反超。托马斯在本节还有2秒时命中三分，湖人仍以25-29落后。[][][]　　湖人打得很顽强，本节还有1分42秒时，波普中投命中，将比分追成50-53。波普还造成了犯规，但加罚不中。湖人命中率再次下降，本节最后100秒未能得分。博格达诺维奇和希尔德各投中一球，国王以58-50结束上半场。　　波普在第三节发力，不到2分钟内他投中了3记三分，湖人将比分追成70-70。波普保持火热的手感，此后又命中三分，本节还有5分03秒时，他空中接力上篮后，湖人以77-73反超。本节湖人砍下了37分，以87-83结束前三节。　　波普打了30分钟后，就已经投中了8记三分，破了湖人本赛季的纪录。库兹玛此前有过单场7记三分的表现。　　最后一节的争夺更加激烈，双方拼到最后1秒。比赛还有1分32秒时，英格拉姆两罚两中，湖人还以107-100领先。国王顽强反扑，在比赛还有12.7秒时，博格达诺维奇命中三分并造成犯规，连投带罚拿下4分后，国王只以108-109落后。　　托马斯两罚两中后，国王外线没得到好机会，只得强攻篮下，但博格达诺维奇上篮失手，补篮也未能成功。无奈之下，国王只得犯规，哈特两罚两中，湖人锁定胜局。（吴哥）