　　北京时间2月15日，洛杉矶湖人队客场挑战新奥尔良鹈鹕，此役两队上半场比赛刚刚结束。双方对抗强度激烈，在比赛首节两名后卫拉简-隆多和伊赛亚-托马斯便发生冲突，而湖人队主教练卢克-沃顿则是因为不满裁判，三人被驱逐出场。　　当时在距离第一节比赛结束前还剩37.6秒时，湖人队发边线球，小托马斯和隆多在之前就有过身体接触，然而在这次攻防过程中，两人更是相互拉扯，谁不都肯吃亏。甚至裁判在发边线球之前，还警告了两人，动作不要过大。但是就在湖人将球发出之后，小托马斯摆脱隆多防守时，连续遭到对手肘击。直到裁判吹罚犯规之后，两人手上还有一些动作，而且彼此互不相让，嘴上喋喋不休。小托马斯一直向裁判抱怨，认为隆多动作过激，肘击到自己的面部。　　但是裁判通过慢镜头回放，最终两人各打五十大板，直接驱逐出场。然而随后的比赛中，除了球员对裁判的判罚有些不满之外，湖人队主教练也成为受罚者。　　在半场结束前还剩1分36秒时，卢克-沃顿由于对裁判的吹罚有些争议，于是他从替补席冲上去和裁判争执，情绪失控的他冲着场边怒吼，将心中的怒火宣泄出来。对于零容忍的裁判员来讲，则是丝毫不讲情面，直接将沃顿罚出场外。而他也成为本场比赛第三位被罚出场的人，仅半场结束就出现如此一幕，可见过年期间比赛的激烈程度又提升了一个层次。　　（珅葳）