　　北京时间2月27日，勇士在客场以125-111击败了尼克斯。　　勇士（47-14）三连胜。克雷-汤普森得了26分5次助攻，凯文-杜兰特22分9个篮板，斯蒂芬-库里21分、5个篮板和5次助攻，贾维尔-麦基继续先发，得了10分，德雷蒙德-格林10分6次助攻。　　尼克斯（24-38）二连败。伊曼纽尔-穆迪埃得了23分7次助攻，蒂姆-哈达威14分4次助攻，伊尼斯-坎特10分7个篮板。迈克尔-比斯利在好朋友杜兰特面前发挥失常，7投仅1中，只得2分4次助攻。替补出场的特雷-伯克18分，凯尔-奥奎因14分，弗兰克-尼利基纳13分。　　上一场勇士击败雷霆，报了两度失利之仇。他们找回了总冠军级别的防守，只让对手得了80分。今天面对尼克斯，勇士同样在第三节发力，一举击溃对手。　　少了波尔津吉斯后，尼克斯打进季后赛的希望非常渺茫。通过交易得到了穆迪埃表现不俗，但还不足以改变球队的命运。　　双方开场后大举对攻，上半场尼克斯并不落下风。比赛打了3分钟后，杜兰特和汤普森相继命中三分，勇士以15-9领先。穆迪埃在此期间也还以一记三分，此后他又中投命中，尼克斯逐渐反超。本节还有10.7秒时，库里上篮得手，勇士将比分扳成37-37，尼利基纳在本节还有0.8秒时还以一球，尼克斯以39-37结束本节。[][][]　　第二节双方仍打得难解难分，几度战成平手。本节最后1分钟，双方就两次战平。杜兰特两罚两中，在本节还有17.3秒时，勇士以63-61超出。尼克斯执行最后一攻，托马斯在最后时刻接球后，果断出手，命中压哨三分，这是他全场首次三分出手，尼克斯以64-63反超。　　勇士第三节的“一波流”如期而至。格林在本节一开始就命中三分，库里和汤普森也相继远投得手。麦基也非常活跃，空中接力扣篮后，勇士打出11-0，以74-64取得两位数的优势。本节打了3分钟后，尼克斯才靠罚球得了2分，而汤普森又三分命中，勇士继续扩大优势。　　勇士越战越勇，摧毁了尼克斯的防线。第三节还有1分58秒时，杜兰特突破准备暴扣，但遭到犯规，两罚两中。尼克斯还以一球后，库里三分出手命中并造成伯克犯规，连投带罚拿下4分，勇士以99-79取得了20分的优势。勇士本节以39-18大胜，前三节以102-82领先。　　库里和杜兰特第四节打卡下班。勇士继续演练他们的防守，成功限制了对手。虽然自己的命中率也下降，但他们保持近20分的优势。本节还有8分40秒时，伊戈达拉扣篮得手，勇士以112-88领先。　　尼克斯也早已放弃，胜负失去悬念。　　（吴哥）