　　我们的春节假期来到了最后一天。在感慨假期余额不足的同时，不少球迷也发现了一个有趣的事实：今年NBA的全明星停赛期几乎跟我们的春节假期保持同步。而如今我们的假期即将结束，NBA各路球星们也即将重返训练场。　　虽然大多数NBA球星都能拥有一个漫长的暑假，但在紧张疲惫的常规赛间隙，拥有一个小长假还是十分幸福的事情——这跟我们在读高中时遇到国庆七天小长假的心情类似。　　早在2014年，还在为热火效力的勒布朗-詹姆斯就向新任NBA总裁亚当-萧华建议延长全明星假期。萧华也积极听取了球员们的意见，在第二年的全明星期间就开始将此前的4天假期延长至6天。2017年的全明星假期更是来到了史上最长的7天。　　而今年，那些没资格（考虑到假期的诱惑力，或许应该称之为“不需要”）参加全明星活动的球员，假期也有足足6天。趁此机会，不少球星都在满世界浪。　　爵士后卫里基-卢比奥一直在关注队友米切尔在全明星周末的表现，在扣篮大赛结束后还打趣道：“我发现规律了！当我的队友能拿扣篮冠军！”（扎克-拉文和格伦-罗宾逊三世在为森林狼效力期间跟卢比奥是队友，两人一共拿了三届扣篮冠军。）　　然而，不是单身汪的卢比奥显然不会就此度过难得的假期，今天就晒出了跟女朋友郊游的照片：　　“跟着自己的心走，相信自己！我跟你一起走过这段路。”　　还没见过卢比奥女友正脸的朋友们看这里：　　马刺小将德章泰-穆雷本赛季进步神速，场均能拿到7.1分、5.3个篮和2.8次助攻。假期期间，他也选择外出虐狗，跟女友在海边度假。跟卢比奥比起来，年轻人就是比较开放……　　76人小将蒂莫西-鲁瓦乌-卡巴罗跟朋友们飞到了巴哈马度假。这次他晒的都是一些奇奇怪怪的东西，比如……猪和蜥蜴？　　“当你来到这里，你就会遇见这些小家伙。”　　说到巴哈马，就不得不提风尘四侠在2015年的聚会。勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-保罗三人同坐香蕉船的一幕成了经典，“香蕉船兄弟”也成了“风尘四侠”的同义词。　　2016年夏天，安东尼忙于出征里约奥运会，詹姆斯、韦德和保罗聚在一起度假时，还特意在晒出的照片上配上了香蕉船的图案；　　2017年夏天，韦德跟妻子在外度假时，还偶遇了一条空空的香蕉船。韦德晒了出来，并且感慨兄弟们都已不在身边。　　而这次的全明星假期，感慨的人变成了保罗。由于没能入选全明星，保罗在全明星开赛之前就开启了度假模式。在他晒出的一段海边视频里，一条坐满了游人的香蕉船再次入镜。保罗还在视频里配上了一个思考的表情。　　相比之下，保罗的队友、中国球员周琦在火箭还没有站稳脚跟，在发展联盟里进进出出的他自然也不敢给自己放假。但是，还是有球迷在住宅区偶遇了他，并晒出了跟他的合影。从神色上看，周琦还是比较轻松愉快的。　　有的球星四处放飞自我，但对于那些需要在全明星周末出席比赛、采访以及其他各种商业活动的球星来说，这次假期或许会比平时的比赛日更忙碌。勇士前锋德雷蒙德-格林就在今年回忆起了自己的第一次全明星经历：　　“我的衣服都是在车里换的，好不容易才能找到15分钟时间小憩一会儿……我不是说那是很糟糕的经历，但实在不想再来一次了。”　　斯蒂芬-库里也在接受采访时表示：“入选全明星是一份荣耀，但这意味着要在周一之后才能开始休息了。”　　勇士管理层也理解库里和格林的难处。事实上，勇士本计划在今天就召集球员们开始训练，但参加全明星的库里、汤普森、格林和杜兰特却被给予了多休息一天的特权。　　对于这些球员们而言，能在本次假期里陪陪家人，就已经是难得的享受了。　　库里的妻子今天晒出了两位女儿的合影，并且感慨她们长得太快了。虽然这位“炫夫狂魔”这次没有晒出库里，但能想象到，连在夺冠后球队在赌城举办的狂欢派对都没参加的库里，此时应该在家老婆孩子热炕头。　　全明星正赛结束后，威少的妻子妮娜-威斯布鲁克晒出了一家三口的合照；今天威少又晒出了跟母亲的合影，并且祝母亲生日快乐。无论是在球场上还是在接受采访时，威少都不算好脾气的人，但跟家人在一起，威少却展现出了满满的柔情。　　作为本届全明星MVP，勒布朗-詹姆斯自然也没多少休息时间。在全明星开打之前，詹姆斯将时间都给了家人。詹嫂晒出了一张照片：詹姆斯坐在沙发上看电视，一边的小女儿竟然将脚丫子伸到了詹姆斯的脸上。詹嫂还打趣道：“这个小家伙可以为所欲为。”　　相比之下，保罗-乔治的假期比上述几位巨星悠闲一些。在今天的一场活动里，他还跟前NBA巨星史蒂夫-纳什一起玩起了足球。在美国媒体晒出的一段视频里，两人秀起了头球接力。　　然而，无论假期有多长，无论玩得多么嗨，都总有回去上学上班的那一天。在回顾完球星们的精彩假期之后，我们也要跟他们一样，准备为新一阶段的学习和工作蓄力了……　　更多精彩内容关注公众号　　（南安北乱）