　　北京时间2月28日NBA常规赛继续激战，骑士主场迎来了篮网的挑战，最终他们以129比123击败了对手，本场比赛勒布朗-詹姆斯25投13中拿到31分12篮板11助攻的三双数据。　　骑士在主场已经对篮网取得了9连胜，可以说已经在心理上占据了很大的优势，而其中最大的优势就是骑士拥有着联盟第一人，近来状态好的出奇的詹姆斯。　　今天的詹姆斯可以说是纪录之夜，一场比赛把詹姆斯在人们心中的地位再次上升了一个台阶。　　今天詹姆斯拿到31分，职业生涯拿到20分或以上分数的场次达到926场，追平了迈克尔-乔丹，升至历史第四位。排在前三位的是卡尔-马龙（1134）、卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔（1122）和科比-布莱恩特（941）。　　生涯助攻数超过8000，NBA历史第一位30000+8000+8000的球员。职业生涯第一次单月场均三双，单月场均三双NBA历史第四人，单月场均三双最年长的球员。　　本场比赛詹姆斯可以说打的非常有侵略性，他减少了中距离的出手，更多的去冲击篮下完成进攻，本场比赛詹姆斯还多次出现之前很少见的给队友做掩护自己顺下的进攻，而这一举动也证明了确实非常有杀伤力。在篮网第一节和第二节要将分差一举拉开时还是詹姆斯站出来得分稳定住局势。　　如今的詹姆斯可以用恐怖来形容了，他在场上的统治力和表现你已经无法用语言来形容了，只要他想干你是绝对挡不住的。　　（余恒）