　　北京时间2月27日，湖人在客场以123-104大胜老鹰。　　湖人（26-34）三连胜。布兰顿-英格拉姆得了21分、10个篮板和6次助攻，朱利叶斯-兰德尔19分10个篮板，约什-哈特14分，卡德维尔-波普10分14个篮板，布鲁克-洛佩斯11分。替补出场的“球哥”朗佐-鲍尔13分、7个篮板和5次助攻，凯尔-库兹玛10分9个篮板，伊塞亚-托马斯13分。全队10人出战，9人得分上双。　　老鹰（18-43）四连败。陶里安-普林斯24分，丹尼斯-施劳德20分，肯特-巴泽莫尔12分，替补出场的伊塞亚-泰勒16分。　　两队战绩都不如人意，但湖人仍有很强的斗志。在交易之后，他们取得了连胜。老鹰在东部垫底，他们已经放弃。在这场比赛开始前，他们买断了厄尔森-伊尔亚索瓦，彻底放弃了这个赛季。　　湖人不会错过这样的机会，以一波7-0开局。老鹰不断攻击篮下，在本节还有3分25秒时，泰勒突破上篮得手，他们以20-18领先，不过这是最后一次。库兹玛还以三分，兰德尔连续得手，湖人打出10-0的攻击波，就此一路领先。首节过后，湖人以28-22占优势。[][]　　库兹玛在第二节一开始就命中三分，湖人外线开火，不断扩大优势。“球哥”本节投中了3记三分，在本节过半时，他连续两次三分得手，湖人以48-36领先。洛佩斯也两度三分得手，湖人本节投中了7记三分，单节砍下36分，以64-46结束上半场。　　湖人内外开花，波普在第三节开始后不久命中三分，湖人连得7分，以71-46遥遥领先。本节大部分时间湖人都保持20分以上的优势，老鹰防守有心无力，单节再丢32分。三节过后，湖人以96-75领先。　　湖人最后一节控制局面。本节只打了1分钟，他们就得分破百，鲍尔两罚两中后，他们以100-78领先。老鹰虽然命中率上升，但在防守上有心无力，胜负失去悬念。　　（吴哥）