　　北京时间2月28日，骑士在主场以129-123战胜篮网。骑士首发控卫乔治-希尔出场37分钟，17投9中，三分球4投3中，得到26分，外加5次助攻和3次抢断。　　本赛季，希尔代表国王队打了43场比赛，场均得到10.3分，三分命中率高达45.3%；但是加盟骑士队之后，希尔在前5场比赛里场均得到9分，而三分命中率只有22.2%。很显然，希尔仍在适应骑士队的体系以及如何与詹姆斯打球。　　骑士上一场负于马刺的赛后，泰伦-卢指出骑士队的进攻战术太容易被对手预测出来，说到底，就是骑士队在进攻端还是太依靠詹姆斯，而其他角色球员必须能够站出来，而希尔在进攻端的表现并没有达到预期。　　今天这场比赛，希尔终于挺身而出，上半场，他9投4中，得到9分、2次助攻和3次抢断。　　下半场，希尔在进攻端的侵略性很强，他频频利用突破制造得分机会，而且一手抛投很准。外线方面，希尔的三分准心也回到了正常。　　第四节最后关键时刻，希尔先是利用出色的防守造成了篮网控卫拉塞尔在右侧底角的失误，之后希尔在最后13秒稳稳2罚命中。　　乔治-希尔是骑士在交易截止日得到的最大牌球员。本场比赛，希尔17投9中，三分球4投3中，得到26分，外加5次助攻和3次抢断。26分是希尔本赛季的单场最高得分，巧合的是，之前他本赛季的最高得分是22分，对手也是篮网。今天，希尔打出了加盟骑士队以来的最佳表现，希望这是一个良好的开端。　　（罗森）