　　北京时间2月25日，勇士在主场以112-80大胜雷霆。勇士当家球星斯蒂芬-库里出场30分钟，19投8中，三分球12投5中，得到21分，外加9个篮板、6次助攻和3次抢断。　　本赛季，勇士已经连着输给雷霆2场，那2场比赛中，虽然库里场均得到22.5分，但是他的投篮命中率和三分命中率分别只有46.9%和29.4%，而且库里在这2场的场均失误次数高达4.5次。　　库里在面对威少这种爆发力很强的对手时被压制得有点惨，无论是进攻还是防守，都远没有达到个人的正常水准。　　本场比赛开始后，双方的投篮手感都不太好，而库里的外线很准。第一节还剩7分多钟，库里在右侧45度投进了一个三分。本节还剩2分多钟，库里又在弧顶投进了一个快攻三分。之后，雷霆加强了对库里三分的防守，而库里在本节的后两次三分出手都没进。　　第二节前半段，库里和杜兰特都在场下休息，结果勇士的进攻完全停滞，并让雷霆取得比分的领先。本节中段，库里和杜兰特重新登场，但效果依然不好，库里一上来就出现一次传球失误，之后他的投篮几乎都会被雷霆的防守球员罩住。　　当时，科尔喊了一个暂停。暂停过后，库里就打了乔治一个，从这个球开始，勇士的进攻突然爆发，并且在半场结束时取得了一定的领先。　　下半场刚开始的那段时间，库里在进攻端依然被防得很死，直到第三节还剩7分多钟，他才通过一次突破上篮得分。过了没多久，库里在右侧底角获得空位三分的机会，他没有错过这次机会，稳稳三分命中。　　下一个回合，库里突到篮下之后玩了一个背传，并助攻帕楚里亚扣篮得分。这一节，库里明显找回了状态，他随后又连得5分。在他的带领下，勇士在这一节打出了进攻高潮，本节结束时，勇士已经领先18分。　　由于勇士的领先优势足够大，库里得以三节打卡下班。今天库里得分不多，得到21分，但是还得到9个篮板、6次助攻和3次抢断。此外，库里今天的正负值高达+24，是勇士首发五虎里最高的。　　（罗森）