　　北京时间2月28日，雄鹿在首节落后21分的情况下几乎翻盘，最后在主场以104-107败给奇才。　　奇才（36-25）二连胜。布拉德利-比尔得了21分、8次助攻和7个篮板，奥托-波特17分7个篮板，马基夫-莫里斯14分，替补出场的凯利-乌布雷13分。　　雄鹿（33-27）二连败。“字母哥”吉安尼斯-安特托孔波得了23分、13个篮板和8次助攻，克里斯-米德尔顿17分6个篮板，埃里克-布雷德索17分。替补出场的贾巴里-帕克19分。　　雄鹿上一场在加时败给了鹈鹕，他们最多时领先了18分，但惨遭翻盘。奇才刚击败76人，在少了沃尔之后，他们9胜3负，仍在季后赛圈内。　　双方狭路相逢，开局令人意外，奇才内外开花，而主场作战的雄鹿全不在状态，第一节就被拉开差距。　　莫里斯一开场就命中三分，比尔此后也远投得手，奇才以14-0开局。首节打了4分钟后，雄鹿才由安特托孔波上篮拿下2分，波特马上又还以三分，奇才继续猛攻，以26-5取得了21分的优势。　　雄鹿被逼无奈，开始频频攻击篮下，但在防守上仍有心无力。首节过后，雄鹿以22-40落后。　　首节就一度落后21分，这对雄鹿的心理是致命的打击。不过他们非常顽强，此后不断反击。第二节最后2分14秒，奇才一分未得，雄鹿连得5分后，上半场以50-64落后。　　安特托孔波和米德尔顿轮番攻击，雄鹿以一波18-6开始第三节，一举将比分追成68-70。奇才暂停后，比尔中投得手，他们保持领先，但优势已经不大。老将特里在本节还有13秒时命中三分，雄鹿只以81-84落后。　　雄鹿从落后21分的大坑爬出，看到了翻盘的希望，最后一节双方的争夺更加激烈。比赛还有3分37秒时，亨森篮下得手，他们只以98-99落后。莫里斯还以一球后，奇才保持3分的优势。　　两队此后各有一次失误，雄鹿靠罚球得了1分。比赛还有1分40秒时，莫里斯中路突破扣篮得手，奇才以103-99领先。安特托孔波还以一球后，比尔命中三分，奇才领先5分。　　米德尔顿连投带罚还以3分，在比赛还有50.3秒时，雄鹿以104-106落后。此后雄鹿成功防守，得到了绝杀的机会，但安特托孔波篮下失手。奇才抢到篮板，雄鹿只得犯规。　　比尔两罚仅一中，雄鹿还有一次暂停，在终场前0.8秒仍有机会。可惜雄鹿发球后没接到，遗憾失利。　　（吴哥）