　　北京时间2月27日，今天休斯顿火箭在背靠背第2场，在客场以96-85逆转犹他爵士。卢克-巴莫特成为逆转功臣之一。全场，他化身“百分百先生”，7投7中，包括三分2中2，罚球1中1，得到17分，其中15分来自末节。而他+16的正负分也冠绝全场。　　这并非盐湖城球迷本季首次领略巴莫特的风采。此前3回合火箭皆胜，巴莫特就曾在次回合詹姆斯-哈登受限时挺身而出，成为扭转比赛局势的关键人物之一。本场火箭继第3回合后再次上演逆转，巴莫特也在末节迎来爆发。　　前三节战罢，巴莫特仅出手1次，仅得2分。但在末节他毫无预兆地爆发了。9分18秒，火箭快攻，乔-约翰逊本欲出手三分，但眼见本队以多打少，遂瞬间改变心意，妙传巴莫特无人防守下命中。而从6分41秒开始，巴莫特又连续和克里斯-保罗擦出火花，先接保罗传球突袭得手，又在外线手起刀落，将分差拉大到10分。　　从3分22秒开始，巴莫特的搭档又换成了詹姆斯-哈登。3分22秒，哈登持球突破回头望月，巴莫特飙中3分；2分40秒，哈登和巴莫特为保罗做掩护，随后哈登成为中转站，再助巴莫特突击爆扣。1分23秒，巴莫特接保罗传球，突入内线单挑鲁迪-戈贝尔，打成2+1之后，坐在地上的他还曾和迎上前来的保罗激情庆祝。火箭末节拿下26分，巴莫特占了一大半。　　此外，巴莫特的横空出世，也拜火箭在末节2次摆出“死亡五小”所赐。起初，火箭此招是瞅见戈贝尔离场休息，意图以空间和速度制胜。和以往不同的是，莱恩-安德森缺席，使火箭这套阵容更为“迷你”。戈贝尔回归后，火箭换回内内主攻内线收效不佳，干脆再度换回“死亡五小”，和对手周旋到底。而两个时段，巴莫特利用了场上火力点分散的机会，或外线发炮，或冲击内线，成为德帅的胜负手。　　对此，巴莫特在赛后接受采访时也表示，昨天掘金用尼科拉-约基奇和他对位，是“第一次有球队这样来防我们”，为此他在赛后回看了录像，研究了对策。而今天第四节当火箭摆出“死亡五小”时，巴莫特就深知“我的机会来了，但我已做好了准备，我会利用好这次机会。”　　至于该怎么把握机会，巴莫特也侃侃而谈。“就是做掩护、稳住，然后拆开。若有机会投篮，就出手，没有就突破篮下。昨天我有点儿不知所措，有点儿着急，今天我慢了下来……当对手的防守付出代价，这很有趣。”　　一支成熟的球队，每每会在危急时刻有人挺身而出。第三节特雷沃-阿里扎连续飙中3记三分，吹响了火箭反攻号角，巴莫特则在第四节接踵而至。而有一个如此善于钻研又睿智的巴莫特，实为火箭之福。（魑魅）