　　北京时间2月27日，今天休斯顿火箭在背靠背第2场，以96-85客场逆转犹他爵士。乔-约翰逊首次重返盐湖城，全场他替补出战30分钟，6投3中，其中三分3中1，得到7分4个篮板2次助攻。　　两队本季交手4次，约翰逊参加了2场，身上的球衣却已更换。此前，约翰逊正是在2月9日被爵士换到国王，随后又在买断后加盟火箭。在盐湖城，约翰逊留下了出战110场，首发17场，场均出战23.1分钟，得到8.6分3.2个篮板，投篮命中率43.2%，三分命中率37.2%的表现。　　盐湖城也张开双臂欢迎旧将归来。赛前，爵士官方推特发布了里奇-卢比奥和乔-英格尔斯和约翰逊打闹嬉笑的合照，并写到：“他永远是一名爵士。”约翰逊也坦言：“一开始或许有点儿奇怪，毕竟我现在效力火箭，看着爵士还是那些球员，这会很有趣……我很享受为爵士打球，那是一段有趣的经历。”　　由于4名轮休球员缺阵，尤其是莱恩-安德森因伤缺席，迈克-德安东尼赛前也表示会安排约翰逊出任替补四号位。而在比赛中，约翰逊在攻防两端的站位，也是沿着此前安德森的站位而来，更多是充当空间型四号位。　　首节登场后，约翰逊就在2分01秒借助杰拉德-格林的掩护，兜到正面三分线外，接克里斯-保罗在边线的传球，飙中三分。不过约翰逊再度进入人们视野还是在下半场。他在第三节和第四节连续2次施展背身单打绝技，一次向底线转身命中，一次游弋到中路抛投得手，球颠了几下才调皮地掉进篮框。而在火箭阵中，锋线球员几乎没有持球单打的能力，或许约翰逊的背身单打可以成为火箭季后赛中的攻坚利器。　　除了在进攻端有所斩获外，约翰逊本场还在组织上体现了老将的功力。第四节9分18秒，火箭快攻，并获得了人数优势，约翰逊落位边线，本欲出手三分，但瞥见卢克-巴莫特内线无人防守，他瞬间改变手型，给巴莫特送出妙传，不但将分差拉大到11分，还打停对手。　　一场一波三折的比赛，火箭带走了胜利，约翰逊则留下了回忆。（魑魅）