　　和做人一样，打球的球员也不可能是十全十美的。强如乔丹，也在三分等方面有一定的欠缺。直到如今，也没能出现一个完美的球员，在未来，也基本不可能出现什么完美的球员。这也更让人好奇完美的球员该是什么模样。　　美国媒体《FADEAWAY WORLD》首先给出了自己的答案，他们眼里的完美球员，有詹姆斯的IQ，科比的意志力，格林的防守，伦纳德的自律，贝弗利的侵略性，库里的投射，欧文的技巧，保罗的传球，沃尔的速度，拉文的弹跳。这样组合而成的球员，恐怕乔丹也不是对手。除了美国媒体给出的评价，NBA全明星在接受采访时也给出了自己的答案。　　吉米。巴特勒先给出自己的答案，保罗的大局观让他惊叹，而欧文在他眼里可以过掉除他以外的所有人。所以他的答案是欧文的控球，保罗的大局观，沃尔的速度，拉文或者戈登的弹跳。　　在德罗赞眼里，最完美的球员只需要三个人的组合。一个拥有库里投射能力的詹姆斯，再加上罗斯的速度，就可以成为最完美的球员。　　而德拉蒙德。格林，在他眼里已经有了最完美的球员，那就是他的队友凯文。杜兰特。个头高，身体素质出色，投篮精准，是个完美的多面手。　　勇士的另一个巨头汤普森并不这么认为，在他眼里，詹姆斯一样的身体加上队友格林的求胜欲和激情再加上戈登的弹跳就是NBA最完美的球员。　　杜兰特给出的答案就有点简单和奇怪，他眼里的完美球员，只需要科怀。伦纳德的防守加上保罗。乔治在球场上表现出来的流畅就是他眼里的完美球员。　　最后一个是欧文，在他眼里詹姆斯是最接近完美的球员，从一号位打到五号位无所不能。所以最完美的球员应当是詹姆斯的身材和运动能力，杜兰特的投射，保罗的领导能力，大加索尔的内线脸步，以及克劳福德的运球。（编辑：Russell）