　　北京时间2月27日，勇士在客场以125-111战胜尼克斯。勇士首发小前锋凯文-杜兰特出场28分钟，10投6中，三分球3投2中，罚球8中8，得到22分，外加9个篮板、4次助攻、1次抢断和1次盖帽。　　尽管尼克斯本赛季的战绩依然不佳，但是今天遇到卫冕冠军，尼克斯的球员们显得十分兴奋。第一节，双方展开了对攻，比分打得很高。　　勇士的斯蒂芬-库里在上半场被尼克斯的后场（特别是穆迪埃）所压制，进攻端没有发挥出来。在这种情况下，杜兰特就必须站出来了。　　本场比赛，杜兰特主要和比斯利对位，两位是非常要好的朋友，可以追溯到学生时代。从上半场来看，杜兰特明显压制住了比斯利。　　第二节中段，杜兰特迎着比斯利的防守命中一个三分。本节后半段，勇士的小个阵容制造了三次杜兰特错位打坎特的机会，这三次机会，杜兰特第一次进攻三分不中，第二次命中了一个中距离跳投，第三次完成一个突破。　　上半场，杜兰特的进攻非常高效，他9投6中，三分球3投2中，罚球4中4，得到全队最高的18分。　　下半场开始后，勇士明显提升了防守强度，而杜兰特在这一端做出了表率，他在第三节前半段没有出手投篮，但是每个回合的防守都非常积极到位。　　第三节还剩不到2分钟，杜兰特运球发动快攻，他试图完成一个单手暴扣，可惜没扣进，但是造成了对手的犯规。　　今天，杜兰特和库里一样，三节打卡下班，整个下半场，杜兰特只得到3分，但是他的正负值达到+27，全场最高，这足以看出杜兰特在场上的价值。　　（罗森）