　　北京时间2月24日，火箭队在主场以120-102轻松击败了实力不俗的森林狼队。拿下这场胜利之后，火箭队已经将自己的连胜场次提升到了11场，目前以45胜13负的绝佳战绩继续稳居联盟第一的宝座。　　森林狼队在输球后则以36胜26负的战绩排在西部第四位，错失了反超马刺队的绝佳机会。尽管森林狼队目前落后火箭队的胜场数已经达到了11场，但他们依然是西部最强劲的球队之一，他们的阵容天赋让人叹为观止。　　森林狼队也被视作是火箭队季后赛的重要假想敌，就目前的排名情况而言，双方很有可能在西部半决赛中相遇。如果双方真的在季后赛中相遇，那么火箭队必然会占据非常大的优势。　　为什么这么说？火箭队本赛季总计与森林狼队交手了三次，有趣的是，每场比赛火箭队都赢了森林狼队18分。火箭此前两战赢森林狼队18分时，三分命中率都达到了40%以上，分别命中了恐怖的22记三分和17记三分。　　此役火箭队三分命中率仅有36.8%，三分命中率仅有14个，低于火箭队赛季平均值，但依然赢了森林狼队18分之多。这才是这支火箭队真正的可怕之处，即便部分球员状态不佳，他们依然能够大比分击败对手。　　火箭队是联盟中进攻最为出色的球队之一，本赛季的进攻效率达到了113.4，高居联盟第二。而森林狼队则是联盟中防守最差的球队之一，他们的防守效率为108.6，排名联盟倒数第5。　　森林狼队糟糕的防守让火箭队有了充分的施展进攻才华的空间，火箭队本赛季对阵森林狼队时进攻效率会飙升到恐怖的128.6，是全联盟所有球队中面对森林狼队时进攻效率最高的球队。　　排在第二的是勇士队，他们面对森林狼队时的进攻效率为119.8。尽管已经非常出色，但与火箭队还是存在一定的差距。从数据我们可以得出结论，火箭队绝对是联盟中面对森林狼队糟糕防守最有心得的球队。　　以今天火箭队与森林狼队的比赛为例，火箭队当家球星詹姆斯-哈登在比赛的过程中并没有受到太大的防守压力。　　哈登三分线外被放空：　　哈登突破如入无人之境：　　哈登一打四上篮得手：　　生拉硬拽也阻止不了哈登抛投命中：　　哈登此役得到了31分2篮板9助攻，他手感并不好，24投仅有8中。但凭借全队6人得分上双的出色表现，火箭队依然取得了一场大胜。　　除了哈登数据出众之外，火箭队的二当家克里斯-保罗也贡献了14分10篮板8助攻的准三双数据。森林狼队的大个子们在保罗变幻莫测的晃动之下无奈的跳着各种诡异的舞步，最后眼睁睁的看着保罗的投篮稳稳命中。　　保罗轻松后仰跳投命中：　　保罗突破后轻松低手上篮：　　火箭队的“饼曼巴”克林特-卡佩拉时隔三场比赛之后再度迎来了20分以上的得分。卡佩拉在这场比赛中延续了疯狂吃饼的表现，哈登的传球总是能够恰到好处的找到卡佩拉。此役卡佩拉砍下了25分11篮板的出色数据，赛后意犹未尽的他还加了几组力量训练。　　哈登助攻卡佩拉空接扣篮：　　当然，面对森林狼队软弱的内线防守，卡佩拉也展现出了自己极为强硬的一面。卡佩拉在一次进攻中怒抓前场篮板，并且面对全明星中锋卡尔-安东尼-唐斯强行勾手打进，仿佛让人看到了当年德怀特-霍华德的影子。　　现在的这支火箭队全队上下都充满了自信，比赛过程中有一个细节非常有趣。下半场比赛中，保罗戏耍森林狼队大个子别利察，随后完全闪出空间命中了一记精彩的跳投。　　从慢动作回放中我们可以清楚的看到，在保罗出手的一瞬间，哈登高举双手提前庆祝，并且已经开始退防。这就是现在这支火箭队作为一支争冠球队所展现出的自信心，他们相信自己的队友能够命中每一个投篮。　　火箭队在今年的交易截止日之前罕见的没有任何动作，这也是因为他们对于现有的阵容非常满意。在交易截止日后，火箭队通过捡漏的方式签下了7届全明星球员乔-约翰逊。　　约翰逊目前代表火箭队出战了2场比赛，场均能够贡献9.5分3.0篮板，他的到来让火箭队的阵容深度又再度提升了一个档次。加上阿里扎伤愈复出，火箭队的阵容趋于完整。　　也难怪主帅德安东尼日前表示火箭队充足的人员储备是一个幸福的烦恼，他的确有资本说出这样的话。无论如何都不得不说，今年是火箭队进入21世纪以来最有可能夺冠的一个赛季，希望他们能够继续保持良好的状态。　　（菜刀门掌门）