　　目前，距离季后赛只有20多场比赛，该争取晋级的球队还是得努力一把，想要一个好排位的球队还是得像火箭那样疯狂一把，然而，想要摆烂的球队正在绞尽脑汁儿如何摆烂却又不被人看出来！这可苦了球员和主教练啊。。。　　就在昨日，北京时间2月25日的比赛中，太阳在第四节足足领先开拓者10分之多，没想到最后竟然憾负对手，告诉E妹，他们不是演的是什么？　　看看布克这一传球，是故意的吧，佩顿就算脚上装了发动机也接不到啊。然而，失误就失误了，装也就装了，布克还笑嘻嘻。看来，演技还是太烂太烂，毕竟人家开拓者都把比分缩小到了三分。　　还有，这一球，开拓者正在一点点将分差缩小，然而佩顿，你能告诉大家你在干嘛吗？在麦科勒姆中投的那一刻，佩顿仿佛被点了穴一样，呆呆地站在那里。哥们儿，要演也不是这样演的啊！　　其实，看完这场球之后，可能觉得太阳输的有些离奇，但是当你们看完独行侠的比赛之后，才知道，什么叫做“大家好，其实我是一个演员”。　　在北京时间2月7日的比赛中，独行侠客场对阵快船。最后时刻，小牛不断出现失误，什么中锋给控位传球就算了，控位还被对手严防死守成这样还要往里传，这不是演的是什么？　　还有在最关键的时候，独行侠领先快船只有一分，此时距离比赛结束还有50多秒。按理来说，当时独行侠领先一分球并且抢到了后场篮板，他们打的应该不用太着急抢时间，不着急强攻。接过，丹尼斯-史密斯接到队友的传球就是一胡来，运到自己禁区之后球权立刻被对手切断。唉，新秀果然还是新秀，在演技上还是得提高。当时就连评论员都受不了了：独行侠想摆烂也不能这样啊。　　从领先对手10分之多到被对手反超，在这段时间，球员各种失误和强投，三分能力不强的史密斯硬是学库里来了几个超远三分球，防守端也毫无章法，反正让快船球员进去就行了，期间卡莱尔就没有暂停过。　　这样的情况，独行侠本赛季已经出现了不止一次了。在2月11日对阵湖人的比赛中，卡莱尔最后关键时刻硬是派上全替补阵容，只可惜，哪场比赛湖人实在是CBA水平，即使在这样的情况下，独行侠还是输不了比赛。　　那一场比赛，湖人竟然让全联盟得分都倒数的独行侠得到130分。老谋深算的卡莱尔面对这样的情况，只好默默叹口气：唉，好吧，既然比赛刻意让给你们你们都赢不了，那我就不客气了。　　在那场比赛中，最后关键时刻，克勒贝尔竟然隔扣兰德尔，这个扣篮简直屌炸天！这口气，湖人还能忍？关键时刻还没有人站出来？！最后，湖人是真没有人站出来啊！　　既然卡莱尔一心想摆烂，那么好吧。独行侠已经很多年没有抽中过前三顺位的新秀了，看来是要重新建队崛起了。　　或许独行侠在演不下去的时候还能够及时醒悟，好好赢球。但是公牛就不同了啊，他们为了输球，真是！！！不择手段！连脸都不要了！　　北京时间2月23日，76人对阵公牛，最后时刻凭借恩比德的抢断，76人以116~115击败公牛，赢得比赛的胜利。　　让我们好好再来看一下这个发球，其实呢，粗略一看并没有太多的破绽，但是呢，再好好看一下球员们的站位。　　你说你不传给禁区里的球员你非要把球往恩比德身上蹭，那不是明显是想将自己的发球变成罚球吗？！　　最后，不得不说，目前排名东部倒数第四的公牛在想尽一切办法最后时刻摆烂，这一波，实在666。　　再来给大家看两张图就懂了，现在东西部分别倒数的四支球队已经开始相互摆烂，互不相让，这架势，似乎在给观众们表演谁的战绩更烂一样。他们和前一梯队的胜场差都达到了4个胜场以上，西部更是达到了六个胜场之多，在联盟垫底的道路上相爱相杀。　　哦，对不起，忘了一支球队不是这样的，那就是篮网！每一场比赛，他们全力以赴，然而。。。还是实力不够，各种花式输球令球迷们很伤心啊。这么多摆烂大队里，只有篮网一个打的很认真但输的很惨。　　更多精彩内容关注作者公众号　　（Emily）