　　北京时间2月27日，凯尔特人主场以109-98轻取灰熊。　　凯尔特人（43-19）三连胜。凯里-欧文拿下了25分、6个篮板和5次助攻，杰伦-布朗13分，艾尔-霍福德7投仅1中，只得5分。替补出场的特里-罗齐尔15分，马库斯-莫里斯13分，丹尼尔-塞斯12分。　　灰熊（18-41）遭到10连败。贾迈克-格林21分11个篮板，马克-加索尔17分、8个篮板和8次助攻，安德鲁-哈里森14分、7个篮板和7次助攻。　　凯尔特人在冲击东部第一的位置，而灰熊已经可以放弃这个赛季。　　开场后，灰熊以8-1开局，凯尔特人在比赛打了2分40秒后才首次投篮命中。凯尔特人逐渐找到感觉，在本节最后1分14秒，罗齐尔两度命中三分，他们以33-24领先。　　灰熊失去了首节的手感，凯尔特人在第二节大举进攻。本节过时时，塞斯暴扣得手，欧文紧接着命中三分，他们以55-30遥遥领先。凯尔特人本节以34-17胜出，上半场以86-69领先。　　凯尔特人在第三节不断外线出手，但命中率极低，本节三分球10投仅1中。尽管如此，凯尔特人还在扩大优势，在本节还有3分54秒时，斯玛特上篮得手，他们以86-60领先了26分之多。本节剩下的时间，凯尔特人未能再得分，灰熊打出一波9-0，仍以69-86落后。　　凯尔特人在第四节又将优势扩大到20分以上。灰熊发动最后的反击，在比赛还有2分09秒时，格林中投命中，将比分追成91-104。灰熊此后近1分钟未能得分，无力将差距缩小到个位数。　　步行者103-独行侠109　　独行侠（19-42）结束四连败。哈里森-巴恩斯拿下了21分，丹尼斯-史密斯14分4次助攻，韦斯利-马修斯13分。替补出场的JJ-巴里亚19分9次助攻，道格-迈克德莫特15分。　　步行者（34-26）四连胜结束。迈尔斯-特纳得了24分11个篮板，维克托-奥拉迪波21分、5个篮板和4次助攻，博扬-博格达诺维奇19分8个篮板，赛迪斯-杨6分14个篮板。　　独行侠已经放弃这个赛季，连他们老板库班都承认这点。面对步行者，独行侠也竭力成全对手，可惜步行者太不争气。　　两队一直打得难解难分，前三节独行侠以68-65略占优势。最后一节两队都放弃了防守，大举对攻。　　双方拼到最后1秒。在比赛还有28.8秒时，奥拉迪波两罚两中，步行者以99-102落后。独行侠此后罚失一球，奥拉迪波快速抢下2分，将差距缩小到2分。　　独行侠给了对手机会。他们发球后，遭到抢断，可惜奥拉迪波出界违例，球权仍归独行侠。无奈之下，步行者只得犯规，巴恩斯两罚两中，独行侠领先4分。　　步行者抢投三分不中，史密斯两罚两中，为独行侠锁定胜局。步行者错失良机，最后一节丢了41分。　　（吴哥）