　　北京时间2月28日，据雅虎体育报道，德维恩-韦德在近日接受采访时承认他在骑士队的最后那段日子过得有些压抑，而重回热火队给他带来了急需的刺激。　　“我‘出生’在这里。”韦德说道，“这是我所知道的，你可能会听到斯波教练或者帕特-莱利说：‘不是每个人都可以在这里（热火队）打球。’确实不是每个人都可以，但我是。”　　今年交易截止日是韦德15年职业生涯里第一次被交易，但是他非常接受这笔交易。　　“我认为在克里夫兰的最后几天，我有些压抑。”韦德说道，“所以（被交易到热火队）给我带来了一些刺激。重新回到这里给我带来了一些帮助，这里是我熟悉的环境，这里有爱我和我爱的人。”　　如果骑士队的战绩不是那么不理想，韦德可能会继续留在骑士队并与詹姆斯搭档。　　“我认为我在那里（骑士队）做到了球队要求我做的一切，但是球队的整体并没有奏效。”韦德说道，“这就是篮球，哥们。这是生活。不是所有事情都是一帆风顺的。我觉得我在那里做得很棒，我尽最大努力扮演好我的角色。不幸的是，我们没能赢球，所以他们必须做出一些改变。那没有问题，他们是时候做出一些变化了。”　　2016年夏天，韦德出走迈阿密，这使得他和恩师莱利之间的关系变得紧张，而且很长时间都没有交流。但是在不久前韦德的经纪人托马斯的葬礼上，莱利主动拥抱了韦德，这让这对师徒的关系改善了许多。　　“这就像一个孩子需要来自父亲的拥抱。”韦德说道，“当时我很脆弱，而他（莱利）能来参加我的经纪人的葬礼，这对我意味着许多。当初是我做出了离开（热火队）的决定，但是最终，我知道帕特会愿意为我赴汤蹈火，这支球队也会。我认为这和我被交易回这里有很大的关系。”　　（罗森）