　　北京时间2月28日消息，据美国权威体育媒体报道，克里夫兰骑士以129-123主场战胜布鲁克林篮网，勒布朗-詹姆斯表现出色，他的夸张表现震惊了主帅泰伦-卢，但卢指导的热烈吹捧却被美国球迷鄙视。　　詹姆斯本场比赛拿下31分12个篮板11次助攻，就此成为史上首位取得生涯30000分、8000个篮板和8000次助攻的球员。同时也达成生涯常规赛首次单月场均三双，并成为NBA史上达成此项成就最年长的球员。　　赛后，当记者抛出问题，告诉骑士主帅泰伦-卢，詹姆斯在本场比赛取得了哪些成就时，卢指导显得非常震撼：“3000，8000，8000？有史以来第一个？我去（Damn），我拥有的都是什么啊？”　　知名记者戴夫-麦克梅纳敏在推特上将这段采访放了出来。卢指导故作震撼的言论被广大美国球迷所鄙视。　　针对卢指导“我拥有的都是什么啊？”这一发问，球迷勒凯瑞-詹姆斯回答说：“你拥有一个跨越了你的阿伦-艾弗森”。　　随后，球迷埃里克-斯卡拉马上发出了当年艾弗森底角晃倒卢指导并跨越之的GIF动图。　　球迷索恩说：“你拥有勒布朗作为你的傀儡师”。　　布鲁诺说：“你拥有啥？你拥有糟糕的团队防守和一些‘绝不被解雇’护符。”　　看来，卢指导的无能和对詹姆斯的无限吹捧连美国球迷都引发众怒了呢。　　（咕哒）