　　北京时间2月25日，在今天金州勇士主场以112-80大胜俄城雷霆的比赛中出现争议一幕，扎扎-帕楚里亚在一次防守中压到拉塞尔-威斯布鲁克的左腿，导致后者许久坐地不起。关于帕楚里亚是否故意，说法不一。　　当时的情景是这样的：威少持球强突尼克-杨，上篮未果，杨随即摘下篮板。但此时威少跃起争抢篮板后落地不稳，摔倒在地，双腿缠住了杨的腿，后者也就此扑倒在地。　　此时从后赶来的帕楚里亚也貌似站立不稳，顺势倒下，并压在了威少的左腿上，威少顿做痛苦状，伸手捂住左大腿，许久未曾起身。随后的回合，勇士反击，威少也未参与回防，而是坐在地板上，直到有队友从远方跑来，将其拉起。而现场球迷对威少此举不满，顿时嘘声四起。　　赛后，就帕楚里亚此举究竟是否故意，争议不断。从正面回放录像看，帕楚里亚当时也没站住，出于保护自己的目的，他也是顺势倒地，不慎压到了威少。但从侧面角度看，威少勾倒杨后，帕楚里亚的双腿并未和威少有任何接触。而且在他倒地之前，曾有一瞬间的停顿，貌似又是故意压上的。　　当然，如何判定这一球，仍要等待联盟给出说法。本场比赛火药味十足，双方共有4名球员领到技犯，现场也是冲突不断。而这也令人对4月4日两队常规赛最后一次交手充满期待。（魑魅）