　　北京时间2月24日，据《湖人国度》报道，湖人队老板珍妮-巴斯在近日接受采访时暗示湖人队可能会在2021年在斯台普斯球馆外为科比-布莱恩特建造雕像。　　科比可能是湖人队历史上最伟大的球员。去年12月，湖人队已经退役了科比的8号和24号。接下来的问题是，湖人队准备何时为科比建造雕像？　　珍妮-巴斯在近日接受采访时确认湖人队会为科比建造雕像，而且暗示时间可能是2021年。　　“我们球队的传统是当一名球员正式进入名人堂之后，我们就会退役他的球衣。现在，要想成为一名名人堂成员，你必须在退役之后等待5年。很显然，我们并没有遵守这个规定，因为当‘魔术师’退役的时候，我们马上退役了他的球衣。”珍妮说道，“当我的父亲（杰里-巴斯）还在世的时候，沙克就提出退役他的球衣，因为他希望让我的父亲知道他希望自己的球衣在湖人队退役。所以我们当时开了一个特例。”　　“我们显然也为科比开了一个特例，因为他退役2年之后我们就退役了他的球衣，因为我们知道他会进入名人堂。所以在沙克进入名人堂之后，我们为他建造了雕像。所以我猜我们可以假设当科比将被考虑进入名人堂的时候，我们将会为他建造雕像。”　　科比距离有资格进入名人堂还差3年，所以按照珍妮-巴斯的说法，预计等到2021年的时候，湖人队将会为科比建造雕像。　　在湖人队的历史上，能够享受到雕像待遇的球员只有四人，他们分别是：贾巴尔、“魔术师”约翰逊、杰里-韦斯特和奥尼尔，另外还有一位传奇播音员赫恩。可以肯定的是，科比将成为下一位享受到这种待遇的湖人球员。　　（罗森）