　　篮网 PK 公牛，　　摆烂也打得精彩！　　东部第十二的公牛，　　今天客战第十三的篮网，　　面对摆烂路上强大的对手，　　芝加哥人全力求败，　　而对于篮网而言，　　今年自己的选秀权是骑士的，　　当然不能便宜了别人，　　于是篮网在主场，　　以 104-87 结束八连败之余，　　顺水人情送给公牛一波四连败 。　　虽然这场摆烂大戏，　　看似毫无看点，　　但全场球迷却沸腾了！　　为什么？　　因为他，贾勒特-艾伦！　　这个被大帝抓蛋仍面不改色的男人，　　不认识？那就对了，　　今天他要让全NBA记住他 。　　今天，　　他接拉塞尔助攻，　　完成惊世一扣，　　直接掀翻马尔卡宁，　　这个和他同是新秀的当红炸子鸡！　　特写镜头再来一个，　　可谓力量弹速，面面俱到：　　当然，　　为这记扣篮感到惊叹之外，　　还要为马尔卡宁的积极点赞，　　而事实上，今天艾伦打得十分出色，　　多次轰炸公牛那花瓶般的禁区 。　　全场比赛，　　他11中8得到18分9板2助攻3盖帽，　　全面而又高效的数据，　　成为球队内线的屏障！　　近5场比赛，　　他场均10.6分7板1.2助攻1.4盖帽，　　这个数据放在本届新秀，　　一点都不差，但比起近5场比赛，　　场均10.8分6.6篮板的马尔卡宁，　　艾伦连全明星新秀赛都没入选，　　可能是因为他的复古发型吧，　　98的小鲜肉硬是变成腊肉，　　但好在今天那惊世一扣，　　让全 NBA 都记住了他 。　　赢下这场比赛后，　　篮网率先走出低谷，　　在拉塞尔回归后，　　他和技巧王丁威迪势必会全力争胜，　　他们可不愿为骑士摆烂！　　但骑士副总经理仍痴迷于此，　　认为篮网签能得到高顺位，　　有意思的是，骑士明天就要打篮网，　　一场属于选秀权之争一触即发 。　　本场比赛精彩集锦　　长按识别二维码　　关注技巧君侃球，每天陪你看好球！