　　北京时间2月25日，今天金州勇士主场对阵俄城雷霆。克莱-汤普森手感冰凉，全场16投仅5中，其中三分11投仅1中，罚球2中0，仅得11分4个篮板。但凭借下半场发威，勇士仍以112-80完成复仇。　　这是两队本季第3次交手。前2回合勇士皆负，汤普森彼时也是手感不佳，两场合计25投仅8中，仅得21分，其中三分14中投仅5中。上一场勇士力克快船，汤普森14中8拿下19分，不料3战雷霆，他竟再次“碰壁”。　　直到第四节6分26秒，汤普森才接大卫-韦斯特传球，命中本场个人首个三分。此前9次在三分线外出手，汤普森皆和进球擦肩而过。上一次汤普森单场出手至少10记三分，命中却不超过1球，还是在去年12月24日对掘金（10中1）。而他上一次单场三分11中1，还要追溯到去年3月3日对公牛。　　不过，尽管本场仅得和自己球衣号码相同的分数，汤普森仍达成一项里程碑。他生涯总得分达到10025分，超越尼尔-约翰斯顿（10023分），升至勇士队史第9位，距排在队史第8位的Purvis Short（11894分）还差1869分。　　此外，尽管三分失准，但汤普森在助攻和防守上均值得一提。第二节4分27秒，凯文-杜兰特精彩空手反跑接球爆扣，助攻者正是汤普森。而下半场他曾在一次对位防守中让保罗-乔治闪转腾挪仍无功而返，也令人击节。　　三分准星终会回来，汤普森该感到庆幸的是，他本场的失准并未阻挡勇士前进的步伐。（魑魅）