　　北京时间2月23日，洛杉矶快船队客场挑战金州勇士，此役两队激战四节，最终快船以127比134不敌卫冕冠军。虽然客队没能在甲骨文球馆拿到胜利，但全民皆兵的他们今天表现值得称道。　　两队的上一次交锋，快船队在这片场地上大破勇士19分，改写了12场不胜对手的屈辱纪录。同时路易斯-威廉姆斯的挺身而出，让勇士队见识到了这位非全明星尖兵的实力。　　交易截止日过后，快船队完成一笔交易，将球队中唯一一个全明星级别的球员-格里芬送走，换来了黯淡无光的角色球员。如此一来，快船和勇士一战，被看作是“草根”向“巨星”发起挑战的对决。　　虽然一上来勇士队水花兄弟外线狂轰滥炸，甚至在第一节就将分差拉大到了两位数。不过顽强的快船始终没有放弃他们抵抗的信心，依靠着路威在下半场进攻端的强势输出，洛杉矶人又一次看到了翻盘的希望。　　比赛最后三分钟快船将分差缩小到3分，虽然库里和杜兰特接连投射得手，但路威和哈雷尔等人一一作出回应。在强大的勇士面前，全民皆兵的快船丝毫不畏惧对方的进攻，并且有着和对手决一死战的准备。　　尽管没能在甲骨文球馆收获对勇士队连续第二场的胜利，但是快船众将今天的表现相信会给很多人留下深刻的印象。危急时刻自我救赎，关键阶段给对手施压，草根英雄遍布的快船，实力不容小视。　　（珅葳）