　　“怎么样？”一场15分的大逆转后，大湿笑嘻嘻的望着地板侠。　　“贤弟当真厉害，当大哥的真是服了。”地板侠竖起大拇指，称赞道。　　其实今儿这一仗，大湿只能算是常规操作，毕竟26分11篮板5助攻，连平均值都没达到。可先前就曾说过，大湿之强，在于明明打的也就那样，数据却偏偏能蹭蹭蹭的上涨，待你回过神来时，已然引领球队走向胜利。　　从丹佛到盐湖城，对手分别是两支西部近况最好的球队。掘金在与我火交锋前，整个2月就输了1场球，便是输给软柿子，可谓威风八面；而爵士在与我火交锋前，过去13场里拿下12场，可谓势头正盛。只是任你威风八面，抑或势头正盛，遇上我火统统只有一种结局，束手就擒。　　先把掘金打到毫无脾气，以至于文艺青年约老师哪怕想破脑袋，都未能想出破解大湿之策。吓得爵士主帅斯奈德浑身哆嗦，以至于兵马未动，毒奶先行，直言“如何防守大湿，这是一个哲学问题。”只是毒奶这玩意儿，还得是认准东方产，只有产自东方旭东牌、语熙牌与局座牌毒奶，才最为香浓，最为醇厚。反观产自盐湖城的山寨牌，不三不四，不伦不类，哪能确保毒运长久？果不其然，半场一过，毒性便没了。　　“贤弟如今在MVP排行榜上匹马领先，再无对手，是不是有点儿高处不胜寒？”赛后冲凉完毕，地板侠边穿衣服边问。　　“倒也没有，毕竟常规赛一日不结束，就不能认定MVP落入囊中。早有哲人讲过，闷声才能发大财。再说了，我更在意的是球队胜利。”大湿沉吟片刻，说道。　　“果然是贤弟，识大体。”地板侠竖起了大拇指，称赞道。　　“毕竟集体大于个人嘛，既然我火与中国有着千丝万缕的联系，那么自然就要更注重集体主义，对吧。今年的大目标不用说，你我都懂；至于小目标嘛，不如先设定为摸到西决地板吧。”　　“嗯，我就知道贤弟你最好了。”地板侠的脸上飘过一抹红晕，娇羞无比。　　两位大佬正闲聊，我火主帅德安东尼走了过来，他拍了拍大湿的肩膀，说道。　　“就今年而言，还真没啥人能与你争。”　　“教练也是这么认为的？”大湿的眼里顿时放出两道光。　　“是，就是这么认为的。”德安东尼点点头，开始分析起来。“比如金州双骄，今儿客场虽以125-111扳倒纽约，但所仰仗者，无非是第三节的那股神秘力量。毕竟纽约临时工们图样图森破，满以为半场能与勇士僵持，便意味着全场也能僵持。结果易地再战，便是飞来横祸，12分钟过后，便是满目疮痍。”　　“只是赢则赢矣，勇士的问题在于，杜库蛋汤四大明星，彼此之间制衡太过严重，以至于没有任何一位，数据好到爆炸。杜兰特22分9篮板，库里21分5篮板5助攻……这便是明星太多的负面效应，当一支球队处处是腿，且任何一条腿都既粗且壮时，便也显不出能耐了。”　　一番话，分析的在情在理，大湿与地板侠都忍不住拼命点头。　　“铁岭大韦少嘛，老实说，为师还挺喜欢他的。这哥们耿直，热血，没有那么弯弯绕绕的花花肠子。不过相比上赛季，数据确实下滑了不少。再说了，铁岭目前的战绩也并不亮眼，对吧。”　　“对倒是对。”大湿点点头，“二哥今儿击败魔术都打的这么费劲，且手感冰凉，出手12次才中了3个，打出朗多式的8分12篮板11助攻。可见磨合了大半个赛季，似乎还没磨合到最佳状况。”　　“正是如此。”德安东尼正色道。“所以啊，大韦少在本赛季，肯定不会成为你的竞争对手。哪怕他再拿一次赛季场均三双都不行。很浅显的道理，第一次吃螃蟹肯定惊喜连连；第二次再吃螃蟹，就没那么新鲜了。”　　“大帅言之有理，言之有理。”大湿继续点头，神采飞扬。“不过请问大帅，谁才是我最大的对手呢？”　　“最大的对手嘛。”德安东尼微微一笑，“自然是东詹了。”　　“克里夫兰的老汉？”　　“真是。”本赛季至今为止，老汉场均27+9+8，命中率接近55%。此等表现，堪称妖孽，大湿你是否认可？”　　“认可。”作为西詹，大湿对于东詹自是格外钦佩。“33岁时还能打出这样的表现，可谓当今天下第一。”　　“更何况，他身边还有个卢指导，在争MVP方面，算是如虎添翼了。”　　“哎，等等。”大湿突然变得有些发懵。“卢指导……不是个满脑子浆糊的八嘎吗？”　　“就是因为他是个八嘎，所以才让老汉如虎添翼。”德安东尼担忧的说道。“你想想，卢指导平日里站在场边，就没半点儿主见，唯一的战术就是拉着老汉的手，‘阿King你想想办法，想想办法。’于是本赛季至今为止，老汉不仅全勤，总出场时间更是高达2186分钟，联盟排名前五，场均37.1分钟，仅次于小吉米，与字母哥并列第二。大湿你想想，出场时间这么多，意味着什么？”　　“意味着数据！”大湿惊呼。　　“正是这样，没错。尤其是赛季几近收官，本帅估计，卢指导恐怕会更加丧心病狂，指不定就会让老汉场场40分钟。所以呐，老汉的数据可能还会蹭蹭蹭的继续飚升。”德安东尼继续说道。　　“我靠，那可咋整？”大湿脸色瞬间晴转多云，多云转阴了。　　“不过话说回来，老汉本赛季也是拿不到MVP的。”德安东尼突然又露出了诡异的笑脸。　　“为啥呢？”　　“因为老汉之前已经拿过四座MVP啦，”　　“拿过四座MVP，与本赛季再拿MVP，有关系吗？”大湿还是没搞懂。　　“当然有关系了，这涉及到一个新鲜度的问题。你们都懂的，吃瓜群众大多喜新厌旧，所以呐，最后他还是争不过你。此外字母、欧弟这类潜在黑马，虽各有亮点，综合实力与你对比，还是差了那么一丁点儿”　　“嚯，真是吓煞我也。”大湿摸了摸胸口，长出一口气。“听为师这一席话，胜读十年书。”　　“MVP如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜库里阿杜，略输数据；欧弟字母，稍欠战绩。一代天骄，三旬老汉，可惜荣誉太多鸟。俱往矣，数风流人物……”德安东尼七步成诗，当场作了一首《沁园春。基石》。　　“还看浓眉。”三个多月后的MVP颁奖仪式上，总舵主萧华缓缓念出了2017-18赛季最有价值球员的名字，安东尼-戴维斯。　　“卧槽！”大湿差点一口老血们喷出来，只见他愤怒起身，破口大骂。“特么的为什么不是我？而是浓眉？”　　“因为浓眉打出了历史级的数据，单场53分18篮板5盖帽，谁可匹敌？”总舵主冷静解释道。　　“历史级数据？”大湿冷笑一声，“我的60+三双，难道被吃了吗？”　　“并没有。”总舵主摇摇头，“可惜登时过早了。”　　“这尼玛……”大湿被噎的说不出话来。“难不成，联盟本赛季评选MVP的规则又变了吗？”　　“并没有。”总舵主还是摇摇头，“上赛季，我们就以数据为尊，尤其是赛季后半段的数据为尊，将战绩视为次要环节；本赛季我们并没有任何改变呀，依旧以数据为尊，尤其是赛季后半段的数据为尊。至于你大湿，不接受教训啊，总是登时过早，只能让你继续当老二啦。对了，这里还有一个2333奖，庆祝你第三次在MVP评选中勇夺次席。”　　噗的一声，又一口老血，喷了出来，喷的老高。　　长按二维码识别，关注狂言君公众号狂言Doggy