　　北京时间2月27日，森林狼在客场以118-100轻取国王。　　森林狼（38-26）二连胜。先发五虎上双，三人得了20分以上，卡尔-安东尼-唐斯26分17个篮板，安德鲁-维金斯22分，杰夫-蒂格20分7次助攻，塔基-吉布森15分5个篮板，内曼贾-别利察12分7个篮板。　　国王（18-42）四连败。斯卡尔-拉比西埃20分，威利-考利-斯坦17分5个篮板，迪阿隆-福克斯13分，博格丹-博格达诺维奇11分6次助攻。替补出场的巴迪-希尔德16分5个篮板。　　森林狼少了巴特勒，在整体实力上仍占优势，毕竟他们排名西部第四，而国王几乎垫底。　　自2004年以来，森林狼就没进过季后赛，今年他们很有机会进入，所以剩下的比赛不会大意。此前两次交锋，森林狼都击败了国王，而且平均每场得115分，命中率达到50%以上。　　今天相遇，森林狼在上半场打得非常艰难。国王先声夺人，以一波10-4开局，别利察还以三分，吉布森连续篮下得手，森林狼缩小差距。两队开始拉锯战，首节过后，战成29-29。　　少了巴特勒后，全明星唐斯和维金斯发挥出色。第二节过半时，唐斯勾手命中，森林狼以51-42领先。双方差距一度达到10分，但拉比西埃连续篮下得手，国王以一波9-2结束本节，上半场只以60-63落后。[][][]　　下半场森林狼加强防守，而国王无法限制唐斯和维金斯。双方差距不断拉大，第三节还有1分52秒时，维金斯近距离得手，森林狼完成10-3的攻击波后，以91-73领先了18分。国王本节只得了17分，刚好为森林狼的一半，三节过后，国王以77-97落后。　　胜负失去悬念，最后一节森林狼牢牢控制局面，大部分时间保持近20分的优势。　　（吴哥）