　　北京时间2月20日，据CBS体育报道，近日科比-布莱恩特坦言，他当初不满沙奎尔-奥尼尔拿他和便士哈达威做比较，曾在2004年想过加盟芝加哥公牛。但最终走人的却是奥尼尔。　　在今年全明星周末举办期间，OK组合一起参加了一档名为《Players Only》的节目，谈起了他二人在2004年分道扬镳的一些内幕。　　奥尼尔率先披露称，在2004年湖人折戟总决赛后，老杰里-巴斯在球队聚餐时没和他说过一句话，他当时就预感自己可能会被送走。他透露曾想去“掐死”时任湖人总经理米奇-库普切克，却被警察拦下，原因是库普切克对媒体表示，想试探一下奥尼尔的交易价值。　　但科比接下来说的话更令奥尼尔感到惊讶：　　“我对此毫无所知，因为我们当时正在芝加哥找房子，研究芝加哥哪里有好学校，哪里适合居住。”　　奥尼尔立刻追问：“难道那些报道是真的，你当时真想去公牛？”　　科比回答：“没错。我记得当时曾有媒体在采访你的时候，拿我来和便士做比较，而你认为我俩差不多。我当时的反应就是，‘哦，我俩才不像呢。’”　　奥尼尔认为当时那篇报道断章取义，令科比产生了误解。科比回答：“我可能是误解了，但这也成为了我的动力。如果你和媒体的确有过这番对话，那不是我想看到的。当我退役时，我不希望别人都说，‘好吧，他能有这成就不还是因为沙克嘛。’这是不公平的。若要这么说，魔术师没有贾巴尔也夺不了冠，没错吧？迈克尔（-乔丹）没有斯科特（-皮蓬）也夺不了冠。如今我也面临这种论断，尽管这不公平，但人们就是会这么想。因此我明白，好吧，我该走了。”　　据科比透露，他当时还曾亲赴芝加哥，和公牛老板杰里-雷因斯多夫和总经理约翰-帕克森见面。　　奥尼尔打趣：“你真想离开阳光明媚的加州，去冷如狗的芝加哥？”科比则回答：“瓦妮莎想搬到森林湖。我们当时去意大利度假，在那里我接到个电话。（现任湖人总经理，时任科比经纪人）罗伯-佩林卡对我说，‘沙克提出交易申请了。’我的回答是，‘好吧，芝加哥出局了，湖人不可能在一年内同时失去我和沙克的。’”（魑魅）