　　卧槽！卧槽！卧槽！听说浓眉哥退群了！　　毒叔一看他的数据，苍了个天了，实在是太残暴了！　　在鹈鹕与太阳的比赛中，浓眉哥出战39分钟，29投16中，罚球26中21狂砍53分，同时抢下17个篮板（8个前场板），另外还有5个封盖入账。　　这样的数据，平胸而论，阅球无数的毒叔也不知道如何吹了，只能用某地方言俩字形容：萧老！　　赌五毛钱，今天他又要让微博上那些关注美妆的网友凌乱了！　　浓眉哥打出这样的表现自然创下了多项历史纪录，你们自己感受一下！　　他也成为NBA历史上唯一一位能单场砍下如此禽兽数据的球员。　　不吹不黑，浓眉哥等于把表妹的数据也一起拿了，更6的是他造犯规把对方三个内线（本德尔，莱恩和克里斯）都罚下去了。　　其实整个2月份浓眉哥都表现不错，他在本月场均得分甚至已经达到40+。无奖抢答，上一个单月得分场均40+的球员是谁？提示一下，布克今天得到40分。　　特别是在最近6场比赛，浓眉哥简直不是人，场均砍下41.5分14.8板3.2帽3.0断的霸道数据，而鹈鹕也取得了6连胜的佳绩。　　近10场比赛，浓眉哥已经砍下4次40+，1次50+，弱弱问一句，这是什么样的得分能力？现役张伯伦？　　对了，今年浓眉哥打出优异的个人数据，又入选全明星首发，鹈鹕也有望晋级季后赛，若他成功入选一阵，那么他将有资格在明年夏天得到一份5年2.3亿美元的超级续约合同，那将会成为NBA史上最大数额的合同。　　篮球有毒　　ID：lanqiuyoudu　　一个让人欲罢不能的公众号　　回复“暗号”看无穷尽污污的图