　　北京时间2月28日，骑士在主场以129-123战胜篮网。本场比赛，骑士板凳席上的三名新援——克拉克森、胡德和南斯都有非常出色的表现，特别是关键时刻的发挥。　　骑士在今年交易截止日换来了4名新援，其中希尔担任首发控卫，另外三人克拉克森、胡德和南斯都打替补。　　自从全明星周末结束之后，骑士这些新援的表现没有达到预期，一方面，他们仍在适应骑士的战术体系；另一方面，对手对骑士的新阵容做了更细致的研究。　　克拉克森和胡德之前在湖人和爵士都是很出色的外线得分手，但是加盟骑士之后，他们都没有完全发挥出各种的进攻优势。昨天，骑士主帅卢特别强调，骑士队现在的首要任务就是让胡德更加融入进攻。　　今天这场比赛，克拉克森和胡德在关键时刻都发挥出了重要作用。第四节还剩1分多钟，骑士依然落后2分，当时克拉克森在弧顶位置接到希尔的助攻三分命中，使得骑士反超1分。　　第四节还剩40.2秒，眼看着进攻时间即将走完，胡德在右侧45度突破后急停跳投得分，而且打成2+1，这个进球非常关键，使得骑士领先2分。　　胡德和克拉克森是今天骑士板凳席上的两个主要得分手，他们都得到14分，而且命中率都达到五成。此外，小南斯今天也发挥出色，他5投4中，得到10分和10个篮板的两双。　　如果骑士队的这几位新援都能有今天这样的贡献，那无疑能够在很大程度是减轻詹姆斯肩上的负担。　　（罗森）