　　北京时间2月27日，今天休斯顿火箭经过一番苦战，在背靠背第2场以96-85客场逆转犹他爵士。尽管收获胜利，但缺兵少将的火箭仅命中9记三分，连续命中10+三分的NBA历史纪录就此定格在第55场。　　本场前，火箭单场三分命中数上双貌似已成家常便饭。去年10月24日，火箭负于灰熊，全场三分38投仅9中。但从接下来一场战胜76人，三分39投12中开始，火箭却拉开了一段轰轰烈烈的旅程，直接奔向NBA历史之最。　　截至昨天对阵掘金的比赛中三分35投15中，火箭连续55场命中至少10记三分，就此横亘在NBA浩瀚的历史上。巧的是，此项纪录排名第二的仍是火箭，时间是从2016年10月29日到12月18日，火箭连续27场三分命中数上双。2017年1月到3月的凯尔特人，以及2017年11月到今年1月的骑士皆以连续26场并列其后，而第5名又属于2017年1月到3月的火箭（连续18场）。　　火箭此项纪录作古从开场便有征兆。上半场，火箭三分球16投仅2中，创该队本季半场最低纪录，刷新了上一场负于鹈鹕比赛中的纪录（3球）。尽管下半场火箭三分有所回暖，但比分紧咬的形势，迫使火箭必须选择成功率更高的进攻方式。球迷调侃：“打到后来，杀红了眼的火箭将帅貌似都已忘了纪录这回事儿了，没人提醒他们一下吗？”　　尽管纪录作古颇令人可惜，但火箭接连2天征服高原，从拒绝被逆转到完成逆转，貌似更值得大书特书。赛后，连迈克-德安东尼都坦言：“我都不知道我们这场是怎么赢的。”火箭名宿凯尔文-墨菲也喜不自胜地表示：“今天，火箭成为了一支真正出色的球队。他们有着各种输球理由：背靠背、连战高原、伤病和全部一切，但他们一一拒绝了。”　　火箭成为“真正出色的球队”，就从纪录作古的这一天开始。（魑魅）