　　北京时间2月27日，NBA常规赛鹈鹕队坐镇主场以125-116逆转战胜太阳队，“浓眉哥”安东尼-戴维斯砍下53分18篮板5盖帽，历史上还从未有人可以在得到53分以上的分数时还同时砍下18篮板5盖帽的，这样的优异表现也让布克的40分成为空砍，太阳吞下10连败。　　离比赛还有4分48秒，安东尼-戴维斯稳稳的站在罚球线上命中两记罚球，胸膛上的起伏可以看出这名超级内线巨星累了，但是脸上那抹微笑还是可以看出他很兴奋，而对面的莱恩就十分懊恼，他刚刚领到自己的第6次犯规离场，而因为自己的不理智他在浓眉罚球时就直接回到更衣室了。在比赛的第四节，太阳队一度无内线可换，连布克都顶上了大前锋的位置。　　今日一战，浓眉力战太阳三内线，除了莱恩，本德尔和克里斯也在之前被罚下场，浓眉以一己之力就摧毁了国王的内线。在比赛刚刚进入第四节的时候，浓眉哥就已经砍下48分14篮板3助攻5盖帽，这也让他成为了联盟历史第三位单场至少48分10篮板5盖帽的球员。过后不久他连续得分让自己在这份榜单上成为了历史第一。　　带着5连胜的鹈鹕队今天与太阳的上半场中一路被领先，到下半场开始的时候戴维斯虽说是波澜不惊，但是用全能的表现帮助球队连续追分并超越了。　　在第三节还有6分40秒的时候，戴维斯在高位接球，佯装向右突破，在莱恩一个晃神之后他又把球拉了回来，一个稳稳的中投命中。　　在比赛的第四节，鹈鹕队员投篮不中，戴维斯在太阳队四个人的围攻下抢得前场篮板然后把球补中，这个镜头也是看出了太阳队员满满的尴尬。　　随后在进攻过程中哪怕是他被对手搡了一下，他也是照常命中投篮，空中补扣也就只是常规操作了。　　在最近的6场比赛中，浓眉的场均数据能够达到41.5分14.8篮板。近日，有新闻说浓眉又有可能获得历史级的大合同，而照他最近这样的超级表现，浓眉哥配的上任何级别的合同。　　（汉堡）