　　小托马斯替补出场，在自己湖人首秀中30分钟内拿到22分！一开场的小托马斯是这样的。。。打的独行侠一个措手不及。　　三分球刷刷刷，手感滚烫起来连他自己都怕。。。　　两分远投想怎么有就怎么有，骑士此刻有没有觉得自己的脸特别疼！　　在骑士做不出这样艺高人胆大的事儿，在湖人全都给他实现了，人缝中传球给兰德尔，后者暴扣。　　在度过了一个美妙的上半场，小托马斯14分钟时间内得到16分，啪啪啪让骑士上下觉得脸有些痛。　　然而，到了下半场，小托马斯只拿到6分。听说小托马斯在来到湖人之后，湖人将自己本赛季的目标定成：我们要进季后赛！目前他们和西部第八的鹈鹕还有5.5个胜场，嗯，没问题，毕竟湖人总冠军！　　再加上，独行侠是出了名的四节崩，更重要的是，卡莱尔为了帮湖人圆一个进入季后赛的梦，真的尽力了独行侠关键时刻全替补，都输不掉比赛！　　关键时刻，克勒贝尔竟然隔扣兰德尔，这个扣篮简直屌炸天！这口气，湖人还能忍？关键时刻还没有人站出来？！　　哦！好像还真没有人站出来。　　在今天，湖人竟然让全联盟得分都倒数的独行侠得到130分，不因为什么，因为小托马斯来了。。。　　小托马斯防守诺维茨基，美如画有没有？！德克：一马平川，一马平川啊。　　还有被比自己高40公分的梅杰里隔扣，还好梅杰里没有扣进，不然，又是一波“你们都在针对我”的常操。　　实际上，小托马斯在进攻端的得分上确实做的不错，球迷们也看到了一个不一样的小托马斯。然而，在防守端，他依旧防不住人，大黑洞啊有没有！特别是这记被柯林沃斯过掉之后，小托马斯只好选择把人家拽下来的方式阻挡进攻，最后自己吃了个技术犯规。　　更重要的是，本场比赛，裁判竟然也在帮着独行侠，我湖球迷们看着实在是太生气了有没有！　　关键时刻又是一记进攻犯规，这一次，连卢克-沃顿都坐不住了。想想看，湖人的客场哨如坟场，坟场啊！有时候啊，真不知道是裁判CBA还是湖人CBA，还是两个都是CBA！　　毕竟这一场比赛，独行侠是有佛光普照的。E妹想问问大家，你们有多少天没看到老司机扣篮了？有多少天没看到老司机拿到22分了？大声告诉E妹！大半个赛季啊！同志们！　　今天，老司机给自己的跑车加满油，奉献了这记精彩暴扣！全场三分球投篮命中率100%，罚球命中率100%，诺维茨基的状态如此火爆，独行侠还有输球的道理？　　所以，面对自己的前辈如此爆炸般的表现，小托马斯还是知道懂礼节，守本分的，他老老实实的交出了6个失误，5个犯规，最后时刻助力独行侠拿到130分。　　虽然湖人的四连胜被终结，但是他们近十场比赛中赢了7场，湖人总。。。的来说还是hin不错的。总之，要相信奇迹，要相信地表最强175！什么都不说了，湖人总冠军！我们60E湖人球迷不是吹的！　　更多精彩内容关注公众号　　（Emily）