　　北京时间2月27日，NBA常规赛火箭队客场以96-85逆转战胜爵士队，卡佩拉因伤未能出战，布莱克出战18分钟26秒，8投4中得到8分。　　布莱克在第一节成为了背景板，虽说是他命中了得分。布莱克在第一节开始后不久的一个空中漫步上篮获得了满堂彩，彼时哈登持球组织，布莱克挡拆，哈登一个直传给到了布莱克，布莱克腾空而起的时候却发觉爵士队员已经在进攻路线上守候，在空中有些手足无措的布莱克贡献出了自己华丽的脚步，然后把球随便向篮板上一扔，而比他更高的地方有一个叫米切尔的后卫已经等在半空中，双手猛的下压，把球封在了篮板上，米切尔的强势弹跳引起了全场满堂彩，而裁判把这球判定为干扰球，布莱克得到2分，不过前面被犯规了让这球还有一个加罚，可惜加罚不中。　　上面这一大段话如果可以简略缩写的话就是“布莱克艰难吃饼”，纵然身边有保罗和哈登两名传球大师，布莱克今天也没吃到多少饼，反而是以一些艰难的表演让人们知道了吃饼有多难。　　在本场比赛的上半场，因为戈贝尔等优秀内线的防守，布莱克吃饼的机会不多，即便有机会轻咬一口，布莱克也常常选择了传球。在比赛的第二节，哈登和阿里扎通过转移球把球吊给了内线的布莱克，而布莱克也只是把球回传给了阿里扎。　　如此一来，火箭球迷当然是分外想念卡佩拉，如果卡佩拉在场的话，火箭不会赢得这么艰难。上半场也不会只有39分进账。本赛季的卡佩拉场均14.5分，投篮命中率高达65.7%。同时还有场均1.8次的盖帽。　　布莱克本场没有盖帽，在防守端也常常消失，本场比赛中米切尔和卢比奥常常一步就过掉布莱克，要知道米切尔今天状态并不好，而卢比奥也并不擅长进攻。　　同样的，内内在今天也有饼到嘴边也飞走的尴尬，在火箭追分的第三节，哈登先是助攻内内玩了一个暴扣，随后又如法炮制的时候内内却选择了上篮，因为手感过于生硬，这球直接磕飞了。　　同样是吃饼，卡佩拉吃的就是自然，吃的就是高效，而场均数据连续暴涨的卡佩拉，在合同年后可以签多大的合同，不光是要感谢灯泡组合，也得感谢自我奋斗了。　　（汉堡）