　　听说，麦迪逊广场今天嘘声四起　　原来电视前的观众还没搞清楚现场球迷在嘘谁　　结果，眼（zhuang）瞎（ye）的导播立刻给了扎扎一个特写，太坏了　　勇士球迷其实没必要说“在勇士就是原罪”之类的话了　　因为NBA记者报道官方不会对扎扎的行为进行处罚　　雷霆亚当斯也相当光明磊落：没必要在比赛中报复扎扎，应该在场外解决　　结果，美媒闻风而动，提前曝光雷霆场外解决扎扎的情景　　不好意思，放错图了，是这个　　其实啊，一直纠住扎扎的黑历史不放　　最大的受害者将是球迷以及联盟的其他球队　　不管你是三年老勇蜜还是三十年老NBA蜜，你都必须承认勇士强大不靠扎扎　　离开了扎扎，他们还有更强大的　　麦基！！！　　今天，麦基又火了　　你看，这个背身晃肩后仰跳投命中　　中投美如画啊　　那些看球晚的球迷　　没错，这就是人们常说的老司机　　叫你一声诺维麦茨基，你敢答应吗？　　让你们再感觉一下场边观众“囧司徒”生不如死的绝望　　不吹不黑，看到麦基这球，我终于明白昨天库里和他这表情的真正含义　　今天大麦基依然代替扎扎首发出战　　除了那个不可思议的中投　　今天他所有的球都不可思议　　你看，粗中有细的传球　　你有没有被惊到？　　还有这个空中芭蕾飞过两人拉杆上篮　　还有这个空中接力举重若轻举火烧天　　以及这个抢断出其不意，暴扣漫天飞舞　　上一张老图　　他就像是打开了某种开关，好像整个人突然开窍了一样　　15分钟6投5中，10分3板3助　　这已经不是诺维麦茨基第一次如此高效，上赛季诺维麦茨基曾有过13分钟7中7，15分5板4盖帽的壮举，那天给水花兄弟又爹又当妈　　听说，铃铛兄弟贝尔复出了，诺维麦茨基的出场时间将会被进一步缩小？　　我真的笑了　　不得不说，勇士之所以被称作宇宙勇，除了库里、杜兰特、格林、汤普森全明星F4，他们还有着无缝衔接的的一哥、西爷、羊叔、大麦基，只是今天诺维麦茨基才华太出众掩盖了其它人的光芒　　回到今天的比赛，尼克斯今天上半场结束的时候还领先了勇士一分，只是他们下半场依然未能解决NBA本世纪最大的难题——勇士的第三节　　即使他们的替补是“艾弗森”和“奥胖”　　据老湖人球迷说，伯克与奥奎因这个配合终于帮他们圆了　　“艾弗森”、“奥胖”联手的一个遥远的梦　　不得不说，伯克这套史诗级艾弗森皮肤真能让人有种时光倒流的感觉　　不仅五官、鼻孔都一模一样，技能也有95.27%相似度　　今天，艾弗森和奥胖撑起了尼克斯替补的一片天　　艾弗森，不，伯克25分钟18分5助　　奥胖，21分钟14分6板2助　　真的，看到如此价廉物美的替补组合，勇士的口水都快流下来了　　此前的赛季中期交易中，勇士已经口水过无数次这个年轻版西爷的奥胖　　赛季中期交易，骑士算是大破大立，火箭接连捡漏实力上升，勇士颗粒无收。不管今年最后总冠军归属何队，勇士休赛期都应该有所动作。　　圈主不是三年老勇蜜啊，只是理性讨论一下——　　到了夏天，奥胖在尼克斯还剩下一年430万球员选项合同，而伯克78万的合同夏天也将到期。奥胖在尼克斯上场时间不稳，应该会选择跳出合同，肯定会吸引不少球队，而伯克亦将水涨船高。　　你说勇士夏天能把他们签下吗？　　如果真的签下他们，NBA还能玩吗？　　觉得不能的的点赞吧！　　微信公众号：贵圈真乱，95.27%球迷都关注了！　　商务合作请联系QQ： 1746379971