　　北京时间2月26日，在今天休斯顿火箭客场以119-114力克丹佛掘金的比赛中，新援布兰登-赖特迎来火箭首秀。全场，赖特替补出战15分钟，3投2中，得到4分2个篮板1次盖帽，犯规3次，表现可圈可点。　　罕见地在交易截止日按兵不动的达里尔-莫雷，在截止日后却连续出招，签下了赖特和乔-约翰逊。但更晚签约的约翰逊连战2场，赖特却始终是“犹抱琵琶半遮面”。在火箭球迷的口耳相传中，这是一个能够飞天纵地，能为本方篮框“加上盖”，并挑战克林特-卡佩拉“饼曼巴”地位的狠角色。　　终于，《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根赛前给球迷带来好消息：由于内内轮休，赖特将在今天替补登场。对此，赖特也是喜不自胜。他表示，尽管已参加了3次全队合练，但“最重要的是，你得上场比赛。训练效果再好，你也只有上场去打球了，才能真正融入球队，并提升自己。”　　终于，在首节5分42秒，身穿火箭32号球衣的赖特换下卡佩拉，迎来首秀。登场后，赖特先投身于防守端，在篮下防住了尼科拉-约基奇的一次上篮。4分22秒，赖特终开张，他接詹姆斯-哈登传球突袭篮下，上篮未果后，又机敏补中。球迷笑言：“在以进攻篮板行走江湖的掘金面前完成二次进攻，赖特这算是‘鲁班门前弄大斧’了。”　　第一节火箭最后一攻，赖特再度出镜。马里克-比斯利刚命中三分，哈登不管不顾送出长传，赖特接球飞身上篮得手。此球体现出赖特良好的接应意识、迅捷的速度和出色的终结能力。球迷眼看此球，想到本场被掘金内线折磨得七荤八素的卡佩拉，不禁调侃：“卡佩拉你看到了吗？”　　除开进攻，赖特在防守端也值得一提。第四节9分07秒，比斯利突袭篮下，赖特却拍马赶到，从后将球扇飞。不过总体来看，赖特更多时候是参与阵地战防守。由于体型所限，赖特不具备篮下顶防对方重吨位内线的能力，他更多是参与协防补位。　　以本场为例，赖特在篮下顶防对手时，对手往往仅需一个转身，就能将赖特挡在身后，篮下取分。赖特也深知自己的防守端劣势所在，遂加上了些手上动作。下半场有一幕：约基奇背身要位，赖特在其身后暗地一推，竟将约基奇推了个趔趄。相比之下，赖特上提防范对方小个后卫的效果更佳，凭借出众的速度和臂展，能尽量保证不失位。但饶是如此，第四节初德文-哈里斯挽回颜面的3+1，赖特却充当了一回“背景男”。　　赖特初亮相，他会成为火箭的最后一块拼图吗？（魑魅）