　　北京时间2月25日，勇士在主场以112-80击败了雷霆。　　勇士（46-14）二连胜。凯文-杜兰特拿下了28分5个篮板，斯蒂芬-库里三分球12投5中，得21分、9个篮板和6次助攻，克雷-汤普森16投5中，得11分，德雷蒙德-格林10分、8次助攻和5个篮板。替补出场的尼克-杨得了16分。　　雷霆（34-27）二连胜结束。全队命中率只有32.2%，三分球34投9中。拉塞尔-威斯布鲁克15投仅4中，得15分、12个篮板和7次助攻，卡梅罗-安东尼14分，保罗-乔治14投仅1中，得5分，斯蒂芬-亚当斯14分7个篮板。　　勇士带着复仇的怒火开始这场比赛。本赛季此前两次交锋，都是雷霆胜出，而且都是大比分获胜，一场赢了17分，一场赢20分。自2014年科尔接手勇士以来，还从没有球队能在常规赛连胜他们三场。　　虽然雷霆战绩不是特别好，但打强队，他们却很有心得。勇士两次败在他们手下，此外还有骑士和火箭等强队。[][][]　　雷霆今天遇到了大麻烦，开场后找不到投篮的感觉，就算如此，他们也能咬紧比分。首节还有4分22秒时，雷霆还以13-11领先。杜兰特突破扣篮得手，库里命中三分，勇士才将比分超出。雷霆一度以19-18再度领先，但勇士连得6分结束本节，首节以24-19领先。　　首节雷霆28投仅6中，乔治和威斯布鲁克两人总共14投1中。上一次打勇士时，威斯布鲁克大发神威，但今天他连续失手，在首节将结束时才有一次上篮成功。　　第二节两人还是找不到感觉，乔治上半场9投全失，而威斯布鲁克也仅为10投2中。在大将如此低迷的情况下，雷霆也没被拉开。第二节还有9分12秒时，费尔顿投中三分，雷霆以29-28超出。双方几度战成平手，本节后段，安东尼和杜兰特发生冲突，两人互相推搡，被裁判和队友分开。就算雷霆如此低迷，上半场也只以45-52落后7分。　　第三节打了近4分钟后， 乔治总算首次投篮命中。双方继续拉锯战，几度交替领先。本节还有7分52秒时，乔治投中三分，雷霆以59-56超出。库里马上突破上篮得手，此后他命中三分，勇士重新领先。本节最后3分54秒，勇士打出一波14-0，在尼克-杨投中压哨三分后，勇士以84-66拉开差距。　　前三节的比赛非常激烈，安东尼和格林在第三节也差点发生冲突，双方打难解难分。但在第三节最后4分钟雷霆崩盘。　　第四节库里不用再上场，雷霆也让多名主力休息。勇士以25-9的攻击波开始本节，在比赛还有1分42秒时，帕楚里亚投篮命中，勇士以109-75遥遥领先，胜负失去悬念。（吴哥）