　　北京时间2月24日，今天休斯顿火箭迎来全明星周末后首战，主场对明尼苏达森林狼。克里斯-保罗表现出色。他全场11投5中，罚球4中4，得到14分10个篮板8次助攻。火箭也以120-102豪取11连胜。　　这是两队本季第3次交手。前2回合火箭均获胜，且分差也都是18分。而在詹姆斯-哈登表现不佳时，保罗接过他的枪，多次在独自带队时拉开分差，为火箭2场大胜立下汗马功劳。而本场，这一幕再次重现。　　和前2回合不同，哈登本场在首节就火力全开，单节拿下11分4次助攻，接管比赛。而相比之下，保罗却“人间蒸发”了，首节得分和助攻皆为零。实际上，到第二节10分09秒传杰拉德-格林飙中3分，才是保罗本场首次助攻；9分31秒后仰跳投得手，保罗才首次开张。而前三节战罢，保罗得分仍只有个位数。　　但在需要的时候，保罗仍是敌我双方绕不过去的灵魂人物。和次回合如出一辙，森林狼依靠后场的突袭，尤其是抓攻防转换，反而在上半场还能力压火箭一头。次回合杰夫-蒂格打出赛季代表作，本场在他于第二节爆发前，吉米-巴特勒先在首节和哈登形成僵持。首节战罢，尽管哈登表现出色，火箭却落后6分。　　而火箭扭转局势，正是来自于保罗在第二节初独自带队时。在上述助攻和得分皆开张后，保罗在7分35秒突破后“回头望月”，妙传跟进的特雷沃-阿里扎上篮，率队打出一波8-0，成功反超。半场结束前39秒，保罗持球到前场，突然不看人妙传克林特-卡佩拉内线爆扣，更令人击节赞叹。　　当然，保罗的出色表演还不止于此。第三节保罗一次底角面对蒂格的封眼防守，干拔三分未果。但在球弹框而起后，保罗却如鬼魅般冲到篮下，抢回篮板，安德鲁-维金斯无奈只能赔上犯规。而第四节3分28秒，保罗花式运球戏耍内马尼亚-别利察，闪出空间后撤步跳投命中一球，更是点燃全场，甚至于哈登和卡佩拉在保罗闪出空当时，就已高举双臂提前庆祝。　　此外，保罗本场还迎来“里程碑之夜”，凭借他在半场结束前一次抢断，他也以生涯1984次抢断，超越阿伦-艾弗森（1983次），独占历史抢断榜第12位。　　当然，除了“睿智的指挥官”和“华丽的舞者”之外，保罗还扮演了“严厉的导师”这一角色。上半场结束前，保罗曾因卡佩拉未能及时封堵蒂格上篮，而对他怒目相向。而此后火箭连丢后场篮板，保罗气愤之下更是拿球砸地。　　有如此一人身兼三职的保罗在，是火箭之福。（魑魅）