　　北京时间2月26日，今天休斯顿火箭迎来背靠背首战，客场对丹佛掘金。克里斯-保罗全场14投6中，其中三分7中2，罚球10中9，得到23分5个篮板6次助攻。火箭末节顶住对手反扑，以119-114本季横扫对手。　　这是两队本季第3次交手。前2回合火箭皆主场获胜，总共赢了56分，保罗合计19投11中，得到34分19次助攻。全明星周末后首战，火箭力擒森林狼，保罗11中5得到14分10个篮板8次助攻。　　熟悉近期火箭的球迷都知道，“灯泡组合”配合渐入佳境，而保罗的角色也随着詹姆斯-哈登的表现而自由切换。哈登表现出彩时，保罗懂得隐藏自己；哈登表现受限，接过枪的一定会是保罗。而这在本场再度体现得淋漓尽致。　　为对付哈登，掘金主帅迈克-马龙进行了针对性极强的布置，比赛中也是招数频出，而这在一头一尾给哈登制造了麻烦。开场哈登进攻迟迟不开，不仅三分不中，突破也被盖。在这种情况下，率先进入状态的是保罗。他先是助攻克林特-卡佩拉，为火箭首开记录，又妙传P.J。-塔克，命中火箭首个三分。8分59秒，保罗亲自操刀三分得手，率队取得10-5开局。而哈登在7分11秒飙中三分，打开得分账户，并迫使对手暂停，助攻者也是保罗。　　哈登一发不可收拾，首节掠下17分，半场27分，而保罗则在这期间“悄然隐身”，仅有的精彩镜头，是第二节10分59秒趁掘金防守端沟通失误，持球直杀篮下，以及在对手将分差迫近到9分时，罚球弧顶跳投得手止血。　　随后，保罗也扮演了扶大厦之将倾的角色。第三节初掘金打出7-0，为火箭止血的仍是保罗，他助攻特雷沃-阿里扎飙中3分。第四节掘金奋起反击，将篮下围个水泄不通，并利用锋线球员紧贴哈登，一度逼迫哈登连续4次处理球不当，分差也被蚕食到4分。此时，保罗再度以招牌式的转身后仰跳投，稳住火箭军心。终场前对手启动犯规战术，保罗4罚3中，胜利终落袋。　　此外，“灯泡组合”的默契还体现在保留剧目“薅羊毛”上。首节，哈登连续4次单打德文-哈里斯得手，后者遂上了保罗的“黑名单”。第二节1分05秒，保罗也在对位哈里斯时爽快地“碰瓷”，2罚2中，逼得哈里斯拿着出战5分钟4犯的成绩单下场，连哈登也在偷着乐。而第三节有一幕，哈登刚面对尼科拉-约基奇干拔过三分，接着约基奇又对上保罗。但保罗一个眼神，和哈登来了个掩护，又将约基奇推至哈登面前。　　比赛间隙，火箭更新官方ins，上传了“灯泡组合”击掌的图片，并调侃：“给这个组合起个什么绰号好呢？”两大指挥官轮流接管比赛，如此火箭着实棘手。（魑魅）