　　扎扎-帕楚里亚在摔倒时压倒了拉塞尔-威斯布鲁克的腿，这个动作是故意的还是无意的，各位球迷心中应该各有判断。下面就让我们盘点一下NBA现役15大打球肮脏的球员吧。　　15。乔金-诺阿　　强硬和肮脏只有一线之隔，而诺阿就站在这条线上。他有的动作很强硬，有的动作很肮脏。他的垃圾话，推搡和小动作就很脏，但他的死顶不退、激情四射又属于强硬。　　14。德怀特-霍华德　　霍华德的性格其实不错，一直也不怎么伤人，但是作为一名顶级内线，经常要与对手卡位抢篮板，没点黑手技术怎么混的了。霍华德在推搡和拉扯方面，可谓是当今联盟顶级高手，他尤其善于用非法的手段卡位。　　13。拉简-隆多　　考虑到隆多在凯尔特人出道，可以说隆多是个令人讨厌的小妖精。他曾夹着辛里奇的胳膊，将铁血队长摔到场边广告牌上。至于其他的小动作，一般精明的控卫都会，隆多进攻不好防守很棒，自然更精通这些微操了。　　12。塞尔吉-伊巴卡　　伊巴卡一身肌肉本身就比较强壮，而且他也不在乎用一些盘外招去对付其他人，哪怕这些人还不如他壮。伊巴卡最著名的动作就是击打布雷克-格里芬的下体了，而且击打完后，伊巴卡还说那是因为队友推他所致。　　11。马修-德拉维多瓦　　德拉维多瓦在离开勒布朗-詹姆斯后，已经很久没有出现在聚光灯下了。不过他强硬的球风和频繁的小动作还是让人印象深刻。2016年，《洛杉矶时报》曾发布了一项匿名调查活动，参与者包括NBA教练、助理教练和球员，在评选打球最脏的球员时，德拉维多瓦高居第一，亚当斯第二，博格特第三，马特-巴恩斯第四，伊巴卡第五。　　10。帕特里克-贝弗利　　贝弗利球风凶猛，作风顽强，因为是后卫，而且街头出身，他的小动作也很多，但总体来说，贝弗利主观上并不是特别脏，他只是激情过头，有时候控制不住自己的身体，会压到对方的腿，或者撞击对手膝关节的侧面。　　9。尼古拉-约基奇　　在欧洲打球，不会点小动作怎么能生活？约基奇虽然号称“约老师”，但是他的脾气和球风可一点不具有师德。约基奇在对阵勇士时把格林肘击打倒，对阵爵士时，也因为肘击对手而被驱逐出场。约基奇的肘子不是慈世平那种硬桥硬马的肘法，而是春雨润物般，在各种角度和动作中夹杂肘击，他甚至可以在把胳膊往前伸的同时肘击对手。　　8。史蒂文-亚当斯　　2016年，《洛杉矶时报》匿名调查中，亚当斯在打球最脏排行榜上排名第二。亚当斯是身体强壮，作风顽强的代表人物之一，这导致了他在入行早期比较老实，被人肘击多次也不还手，但是现在，他已经熟知一切球场武学，成为威少身边的首席保镖。　　7。伊尼斯-坎特　　星月巨人作风就是很有特色，信仰赐予无穷的力量与胆略。坎特和亚当斯比较像，虽然他防守不如亚当斯强硬，但是坎特的进攻更频繁，与对手的接触也很多，而且坎特前场篮板特别多，这也给了他很多与对手肉搏的机会。　　6。安德鲁-博格特　　博格特的球风，大家都熟悉，就是一个字——粗。粗糙、粗砺、粗鲁、粗野，博格特不怕被别人打，但他也不会同情任何被他打的人。博格特不仅粗野，而且也非常胆大，他不惧与任何人打架，甚至还渴望打架，无论是巨星邓肯，还是新秀白人内线，博格特都一样打。　　5。克里斯-保罗　　在保罗之前，大虫罗德曼曾说过约翰-斯托克顿是见过的打球最脏的家伙。而现在，保罗就是斯托克顿的衣钵传人，他完全领会了“小动作”的意义，总是游走在肮脏和对手爆发的边缘。　　4。托尼-阿伦　　阿伦的防守很好，但是不可否认，他的小动作也是极其的多，而且阿伦因为不怎么出风头，所以很多人他的小动作没有保罗多，这是错的。实际上阿伦浑身上下几乎都练成武器了，抢断顺便肘击林书豪的头，那一幕你们都忘记了吗？　　3。德雷蒙德-格林　　追梦还是追蛋？这是一个问题，但对于格林来说，这不是问题，他两样都可以追。　　2。凯利-奥利尼克　　天龙八部中，谁的武功最高？是一代大侠、南院大王、战神格林吗？是以彼之道、还施彼身的控卫之道化身保罗吗？不，武林至尊，是人们往往忽视了他的名字的那个人——扫地僧，奥利尼克。奥利尼克虽然经常被人忽视，名气并不大，但实际上他的内力之深厚、外功之强悍，都已经到了无人能敌的境界。让凯文-勒夫胳膊脱臼，用膝盖和胳膊的绞杀放倒格里芬，奥利尼克仿佛一人单挑萧远山和慕容博的扫地僧一般让人不敢直视。　　1。扎扎-帕楚里亚　　在NBA球员中上，詹姆斯-约翰逊或许是搏击技术最好的人，但论把篮球和搏击这两种运动结合的能力，帕楚里亚绝对不做第二人想。一对多，一牵（制）多、一胜多，这对于帕楚里亚来说已经是家常便饭。帕楚里亚已经不能用格斗能力来衡量了，他就是NBA中的兰博，篮球界里的战狼，一个完美的人形兵器。　　（咕哒）