　　北京时间2月27日，太阳在客场以116-125负于鹈鹕。本场比赛，太阳当家球星德文-布克和鹈鹕的安东尼-戴维斯展开对飙，布克全场28投14中，罚球11中9，得到40分，外加10个篮板和7次助攻。　　安东尼-戴维斯的进攻能力非常厉害，就靠现在这支太阳队，没有人能够防住浓眉，唯一的办法就是和鹈鹕展开对攻，而太阳队里进攻火力最猛的当属布克。　　本场比赛上半场，布克就爆发了，半场结束前，他打成了一次3+1。半场结束时，布克的数据是27分、7个篮板和6次助攻，而戴维斯的数据是25分和9个篮板，太阳半场领先7分。　　下半场，戴维斯彻底爆发，最终砍下了53分，而布克的表现也毫不逊色，他全场轰下40分，外加10个篮板和7次助攻，距离他职业生涯的首个三双只差3次助攻。　　很显然，布克今天和浓眉展开了进攻对飚，而且布克被美国球迷誉为10年难遇的投篮手感。　　今天，布克上半场得到27分，这追平了他职业生涯的上半场得分纪录。值得一提的是，上赛季布克客场对阵凯尔特人轰下70分，他在上半场仅得到19分。　　尽管太阳队目前的境况依然不好，但是他们至少找到了一位值得围绕他组建阵容的基石，那就是德文-布克。　　（罗森）