　　北京时间2月18日消息，据美国权威媒体报道，NBA总裁亚当-萧华日前就一些敏感问题进行了回答，萧华表示对魔术师的罚款是正常的，而且以后有可能会对全明星选秀进行直播。　　日前，洛杉矶湖人被罚款5万美元，原因是他们的篮球事务总裁“魔术师”约翰逊在最近接受采访时公开评论雄鹿队当家球星字母哥。“魔术师”在那次采访中称字母哥的技术特点和自己非常像。NBA认为湖人因违反了反引诱规定，他所以将罚款5万美元。　　这是湖人在半年内第二次因为违反了NBA的反引诱规定而被罚款。去年9月，湖人因为这个原因被联盟罚了50万美元——魔术师在参加电视节目时公开讨论当时还在步行者的保罗-乔治。　　萧华接受采访时表示：“这种事情传达了一个信息，不仅仅是对于魔术师，而是对于联盟所有管理人员——不要在谈论其他球队的球员了。”　　萧华表示，评论球员不是不可以，毕竟魔术师这样的人也会经常参加电视节目，他们需要一些娱乐元素。　　萧华还谈论了今年全明星选秀的事情。萧华表示，全明星选秀今年没有直播，他后来看到很多人都在说这个环节直播会很有意思，但是萧华认为应该谨慎，他的态度因该说是比较妥善的。　　“我们缓一波吧，这是我们第一次改变模式，”萧华说，“让我们看看它是如何运作的，然后我们再尝试电视转播。”萧华已经和球员工会商量明年进行全明星选秀转播的事情了。　　今年全明星，缺席的球员也很多，德马库斯-考辛斯、凯文-勒夫和克里斯塔普斯-波尔津吉斯都无法出战，约翰-沃尔也将缺席。这四人都是詹姆斯队里的成员。　　萧华认为，今年的伤病潮不是问题：“这并不是反常现象。你看考瓦伊-莱昂纳德和伊塞亚-托马斯，他们都是去年的老伤。不要对每个赛季出现的小数据出现过度反应。”　　（咕哒）