　　北京时间2月27日，勇士客场对阵尼克斯，上半场比赛，双方势均力敌，但是到了下半场，完全是勇士球员的表现了。此役，克莱-汤普森拿下球队最高分26分，投篮13投9中，三分球6投4中，效率值达到+22。　　一开场，接到好兄弟库里的传球之后，汤普森一记底角三分开始为自己本场表演拉开序幕。他也一扫上一场对阵雷霆时手感不佳的糟糕表现，在今天的比赛中，三分球命中率达到69.2%。　　在今天的比赛中，尼克斯在上半场表现的极其出色，他们紧咬住比分。然而到了下半场，随着库里和汤普森连续开炮，尼克斯终究还是难以招架。在第三节一开场，汤普森无解三分开始打穿对手防线。　　整个下半场，勇士在进攻端的跑位上也打的顺风顺水。在格林与汤普森的这次配合中，两人四次传球戏耍对方内线，最终格林将球传给跑到外线的汤普森，而此时，汤神附近已经没有了任何跟防的球员，自己也稳稳的将球投进，尽管随后坎特上来补防，但也于事无补。　　汤普森在本场比赛中不仅三分球手感俱佳，漂移中投也展现出了超强实力。在第三节还剩五分多钟时，他稳稳将球投进，让对手防不胜防。此时，分差已经拉开到了14分。　　如今，距离季后赛只剩下20多场的比赛，勇士和火箭对于西部榜首之争也进入了白热化。不可否认的是，如今的火箭确实越来越强，不知道这会给勇士带来怎样的压力。除了要看库里和杜兰特的表现，克莱同样是球队在进攻端不可或缺的重要人物，他的三分球同样能给对手带来极大的杀伤力。　　（Emily）