　　北京时间2月24日，在今天休斯顿火箭主场以120-102战胜明尼苏达森林狼的比赛中，乔-约翰逊迎来加盟火箭后的第2战。全场，他替补出战22分钟，6投4中，其中三分3中2，得到10分3个篮板，不但得分更进一步，且效率更高。　　在签约火箭后，约翰逊立刻搭上了全明星周末前最后一战的末班车，在战胜国王的比赛中替补出战31分18秒，9投2中得到9分3个篮板。抛开数据，主帅迈克-德安东尼对昔日爱徒的使用策略也初见端倪。　　但本场约翰逊的融入显然更为迅速。第三节5分43秒，约翰逊边角持球，面对泰-吉布森的防守，他一个探步作势欲突，在看到吉布森上当后，约翰逊一个胯下换手突然后撤，跃起投篮得手，令吉布森望洋兴叹。接下来，约翰逊落位于低位顶防吉布森，但在对手刚要发力时，约翰逊突然“撤梯子”，吉布森再次猝不及防，摔倒在地丢球。　　看到这一攻一防，球迷不禁在想：“昔日的‘单打乔’要回来了？”本节还剩1分13秒时，约翰逊接克里斯-保罗妙传，在三分线外张手命中。第四节10分15秒，约翰逊再度和保罗擦出火花。而7分10秒，约翰逊接莱恩-安德森传球，再度飙中三分，也将自己加盟火箭后的单场得分又向前推进了一步。　　赛后，德安东尼调侃爱徒：“他就是一台机器，永不疲惫，还很强壮。”约翰逊则坦言：“老实说，我如今只知道2个战术，还在边打比赛边学习。”诚然，如今约翰逊仍在学习中，德帅对其的使用也在摸索中，但对约翰逊而言的一大利好，则是火箭给予了他优越的环境。正如他自己解释加盟火箭原因时所说：“我为德帅打过球，我认识哈登和CP3，这让决定变得轻松。”（魑魅）