　　北京时间2月27日，雷霆主场迎战魔术，最终在保罗-乔治和一群替补球员的带领下，雷霆以112-105战胜魔术。此役，威少只有8分入账，安东尼也只有9分入账，值得一提的是，威少的篮板球和助攻数分别是12和11。也就是说，对于威少来说，职业生涯中第一次因为得分没有上双而错过了三双。　　比赛中，威少屡屡为队友送出绝妙助攻。这一记利用自己的突破假意上篮抛投没想到经是给阿夫里内斯的一个精彩助攻，后者职业生涯罕见滑翔暴扣得手。　　不仅助攻队友暴扣，同样威少巧妙分球给队友，帕特森造成对手犯规，2+1信手拈来。队友手感爆炸，威少心里也乐开花。不过在今天的比赛中，威少的投篮命中率确实让主场球迷汗颜。他12投3中，三分球1投0中，只拿到8分。　　比赛中，好不容易有一个标志性的打快攻上篮得手，没想到最后却被弹跳力爆棚的西蒙斯给恶狠狠地封盖下来，求此时威少的心理阴影面积。　　威少此役投篮手感不佳也和对手的严防死守有一定关系，在限制威少出手这一环节上，魔术队做的十分出色。本场比赛，威少多次出手都较为勉强，特别是这次在两人严密包夹之下，威少只好强投，篮球偏筐而出。　　此役，即使威少和安东尼投篮命中率一般，但是在保罗-乔治和亚当斯的带领下，雷霆队一批板凳球员发挥的极其出色，费尔顿13分；阿布里内斯12分；帕特森11分，格兰特10分，全队上下有六人得分上双。目前，雷霆与鹈鹕、开拓者战绩相同，名列西部第五，在离季后赛只剩下20多场的时候，雷霆能否争得一个好排位，还得看他们接下来的表现。　　（Emily）