　　北京时间2月26日，今天休斯顿火箭迎来背靠背首战，客场对阵丹佛掘金。詹姆斯-哈登表现神勇，全场20投11中，其中三分10中6，罚球16中13，砍下41分，还有8个篮板7次助攻。火箭也以119-114力克掘金，豪取12连胜。　　这是两队本季第3次交手。前2回合火箭主场皆胜，且总共净胜56分。哈登2场皆是三节打卡，合计32投13中得到49分15个篮板20次助攻。全明星周末后，哈登向着MVP大踏步迈进，多次领略到哈登厉害的掘金主帅迈克-马龙赛前表示：“哈登能得分、能助攻……防他很难。”　　为对付哈登，掘金可谓使尽浑身解数。开场采取逢掩护换防并杜绝夹击的策略，一度让哈登三分投不进，突破也被盖。随后，掘金偶有夹击和协防，内线大个也从开局的固守篮下，转变为上提延误。接下来，马龙教练继续调整，在哈登和队友掩护时安排本队球员抢过，锋线球员则紧贴哈登。甚至，掘金球员还不惜下狠手。第四节末，哈登就曾在一次突破中，被威尔森-钱德勒击中面门。　　看得出，掘金做足了功课，但无奈的是，这些防守策略却被哈登一一破解。）。　　前2回合掘金就曾在“灯泡组合”针对性极强的“薅羊毛”单打上吃过亏，无奈本场掘金仍是“记吃不记打”。　　首节末，哈登先将枪口对准了掘金新援，老将德文-哈里斯。2分21秒，哈登面对哈里斯后撤步三分命中，还打成3+1；1分53秒，再战哈里斯，哈登变向撞倒对手后信手一抛命中，2+1；1分01秒，三战哈里斯，哈登后撤步三分再中；28秒，四战哈里斯，哈登突破后急停干拔三分，哈里斯飞身封堵，却闻哨声大作，哈登3罚3中。　　第三节，此前曾被针对过的尼科拉-约基奇再次上了哈登的“黑名单”。7分41秒，哈登面对约基奇，后撤干拔三分得手。此后，哈登秉承了“约基奇防谁，我给谁做球”的原则，一度造成约基奇疲于奔命。期间，哈登一次生生从约基奇手中断球，还惹得后者忙不迭向裁判申诉，竟忘记了回防。　　但和前2回合不同，掘金本场火力全开，反让比赛临近尾声悬念丛生，也给哈登制造了麻烦。但哈登仍率火箭逃出生天。4分12秒，哈登自投自抢，补篮得手；终场前46秒，哈登假动作甩开防守，后撤步命中关键跳投。纵观全场，掘金摆出了最顽强、最有效的姿态，但在哈登面前，一切仍付诸流水。（魑魅）