　　北京时间2月26日，据美媒体报道，湖人队控卫伊赛亚-托马斯在接受采访时表示他没想到那么快就会被骑士队放弃，同时，他明确表示希望能够在今夏与湖人队续约一份长合同。　　今年交易截止日，托马斯被骑士队交易到湖人队，而他本赛季只代表骑士队打了15场比赛。　　“我没想到他们（骑士队）那么快就会启动交易，15场比赛。”托马斯说道，“但再次声明，这是生意。骑士队，我的意思是，他们当时慌了。我们输了很多比赛。我认为他们觉得需要做出一笔交易，而他们基本上把阵容都清理了一遍。”　　托马斯是在去年8月在凯里-欧文的那笔交易中被送到骑士队，但由于臀部伤势未愈，他直到1月才复出。之后他代表骑士队打了15场比赛，骑士队取得7胜8负，托马斯在这15场比赛中场均得到14.7分。　　“我处于一个艰难的处境。”托马斯说道，“在赛季打到一半的时候融入一支球队，是很困难的。”　　“人们没有考虑到我们有8、9位新球员，所以这基本上是一支全新的球队。我处于一个全新的体系，新的球队，新的教练，新的球员。而且我还伤停了7个月。所以我必须尽最大努力找回节奏。”　　不过托马斯明确表示他对骑士队没有任何怨恨。　　“就是不合适。”他说道。　　尽管在骑士队经历了不顺，但是托马斯对自己在湖人队的未来显得很乐观，而且他明确表示希望能在今年夏天和湖人队续约。　　“我以前经历过这种处境，就是被交易到波士顿的时候。”他说道，“那是一支季后赛之外的球队，阵容很年轻，而且不知道如何赢球。我为那支球队带去了不同的态度。我现在来到湖人，这支球队也很年轻，而且已经有一套体系。我希望能给予帮助。希望我能长期留在这里，你知道，我在今年夏天会成为一名自由球员。但是如果不能，那么在最后这25场比赛，我将会全力以赴，并向湖人队证明我为什么应该长期留在这里。”　　（罗森）