　　北京时间2月27日，今天休斯顿火箭迎来背靠背第2场，客场对犹他爵士。詹姆斯-哈登全场13投8中，其中三分5中1，罚球12中9，得到26分11个篮板5次助攻3次抢断，失误7次。火箭经过一番苦战，以96-85逆转爵士，豪取13连胜。　　这是两队本季第4次交手。前3场火箭皆胜，哈登既有过首战56分的壮举，也有过遭遇针对性布防，到末节才一波流带走比赛的表现。昨天火箭在末节抵挡住对手反扑，以119-114横扫掘金，哈登掠下41分8个篮板7次助攻，罚球16中13。正因此，在今天赛前被问到如何在不犯规的情况下防住哈登时，爵士主帅奎因-斯奈德也不禁哑然失笑：“这完全是个哲学问题。”　　不过，连续2天征战高原，看得出体能的损耗对哈登的影响是颇大的。首节哈登就出现3次失误，还在“碰瓷”未果后投出三不沾，惹得全场哄笑，自己也颇为尴尬。此外，在防守端哈登一度也沦为打击对象，鲁迪-戈贝尔、杰-克劳德和多诺万-米切尔均曾在他身上讨到便宜，米切尔更以一记超车哈登单臂劈扣技惊四座。而在进攻端，哈登则在爵士的车轮战面前寻觅不到太好的出手空间。　　第二节爵士一度将分差拉开到15分。眼看形势不妙，哈登也难免情绪上头，随后不慎和克劳德对撞膝盖险些伤退，更是点燃了哈登的怒火。接下来，他和克劳德和乔-英格尔斯都曾发生过摩擦，球迷也是嘘声四起，哈登顿成盐湖城最不受欢迎之人。　　但火箭的韧性也在此时开始显现。第二节后半段，抓住对手失误频繁的机会，哈登曾率队打出一波8-0。期间他一次边线强突打成2+1，一次抢断后反击造犯规，一次强行超车戈贝尔后妙传内内单臂挂框劈扣，均令人击节。半场休整后，哈登重焕生机，第三节拿下9分，率队反超。期间，他欧洲步戏耍德里克-费沃斯，以及抢断后助攻卢克-巴莫特快攻爆扣等，均让人看到久违的他。　　末节双方迎来决战，迈克-德安东尼果断祭出火箭版的“死亡五小”，收获奇效，哈登则和本节爆发的巴莫特多次擦出火花，其中尤以2分40秒他二人联手给克里斯-保罗做掩护，随后哈登接保罗传球后，妙传巴莫特突袭爆扣一球最为精彩。比赛尘埃落定，哈登却在最后时刻又和为队友出头的戈贝尔发生冲突，给这场逆转奏响最后的不和谐音符。　　一场充斥着肘子、意外和逆转，更接近季后赛氛围的大戏，好在哈登和火箭仍笑到了最后。（魑魅）