　　北京时间2月27日，尼克斯在主场以111-125负于勇士。尼克斯替补控卫特雷-伯克出场25分钟，15投8中，三分球4投1中，得到18分，外加5次助攻、1次抢断和1次盖帽。　　今年25岁的伯克是2013年的首轮9号秀。刚进联盟时，他被寄予厚望，但是在爵士的三年里，伯克的表现没有达到预期。之后到了奇才也一样，以至于最后只能为尼克斯的发展联盟球队效力。　　凭借着在发展联盟的出色表现（场均得到26.6分，发展联盟第二），尼克斯签下了伯克。自从加盟尼克斯之后，伯克迅速表现出实力。全明星周末之后的首场比赛，伯克就看下26分和6次助攻，帮助尼克斯战胜魔术，从而结束了8连败；下一场比赛，尽管尼克斯负于凯尔特人，但伯克又得到26分和8次助攻，这使得他成为继内特-罗宾逊之后第一位背靠背都至少得到26分和5次助攻的尼克斯后卫。　　伯克刚进联盟时是平头造型，现在梳起了地垄沟辫子，加上身材和手臂上的纹身，他现在还真的很像年轻时的阿伦-艾弗森。今天这场比赛，当伯克在场上防守勇士的球员时，给人的错觉就像是艾弗森在和勇士队交手。　　本场比赛，伯克依然打得不错，他替补出场25分钟，15投8中，三分球4投1中，得到18分，外加5次助攻、1次抢断和1次盖帽。如今，伯克已经进入了霍纳塞克的主要轮换阵容，在本赛季余下的比赛中，伯克应该不会缺少出场时间，这可以让他尽情地展现自己的能力。　　（罗森）