　　时间已经过去了几天，但犹他爵士队的多诺万-米切尔在2018年NBA全明星周末扣篮大赛中夺冠的样子还是令人印象深刻，尽管他在最初并没有被邀请参加这项赛事。这是他职业生涯的第一座个人奖杯，不过到了本赛季结束的时候，他的更衣柜里很可能再添上一座新的奖杯。　　在最初的较量中，米切尔击败了达拉斯独行侠队的小丹尼斯-史密斯和印第安纳步行者队的维克托-奥拉迪波，然后在最后一轮里击败了克利夫兰骑士队的小拉里-南斯，这一路的晋级都令人很是意外。　　这个爵士队的新秀后卫在致敬2000年的文斯-卡特之前，还穿上了本队传奇人物达雷尔-格里菲斯的35号球衣。这个绰号“灌篮怪人”的前辈曾为爵士队效力了11年，球衣号码还被退役了。身披格里菲斯球衣的米切尔飞跃他的妹妹乔丹和喜剧演员凯文-哈特，这一记扣篮将他送进了决赛。　　“我就只是很想这么做而已”，在那之后，米切尔开心地说道。“这是我最喜欢的全明星周末活动之一，如今我不仅参加了，而且还赢得了冠军，简直疯了！”米切尔在一开始并没有被邀请参赛，不过他最后顶替了因伤缺席的奥兰多魔术队前锋阿隆-戈登。　　年度最佳新秀奖的热门人选？　　在本赛季结束时，米切尔再收获一个个人奖杯成了很可能发生的事情。这名后卫被认为是年度最佳新秀奖的大热门人选之一，他主要的竞争对手就是费城76人队的本-西蒙斯，后者从赛季初就是这个奖项的不二人选，但随着赛季的进行，人们逐渐发现米切尔同样优秀。显然，西蒙斯是更好的组织者和篮板手，但米切尔无疑是更具爆炸性的得分手。　　数据对比：米切尔VS西蒙斯　　现年21岁的米切尔目前以场均19.6分的得分成为新秀中最强的得分手，也是爵士队最倚重的攻击点。在米切尔的带领下，犹他爵士队甚至在最近拿下了11连胜，而且每场比赛里米切尔都是队内得分最高的球员——在NBA的历史上，还从来没有一个新秀球员能拉起一波这样的连胜。单是本赛季里，米切尔已经两次拿下单场40分或以上的高得分，一次是击败新奥尔良鹈鹕队时拿到的41分，另一次则是击败菲尼克斯太阳队时的40分。　　目前米切尔已经拥有了相应数量的球迷，即使是在NBA球星当中也是如此。“米切尔表现非常好，我真的很喜欢看他的比赛”，乔尔-恩比德在最近说道。波特兰开拓者队的全明星后卫达米安-利拉德也表示同意：“大家已经很久没能在联盟中看到这样一个新秀了，这么执着又努力地得分，这就是为什么他会是我的年度最佳新秀奖人选。”　　进步神速的大学生　　本赛季来到这个时间点，米切尔成了众人关注的焦点，是最佳新秀的候选人，但米切尔本人对此的感觉还是受宠若惊的，因为他坦言“我从来没有想过我会做到这一步，获得这么多关注，至少不会这么快获得”，他最近接受《SLAM杂志》的采访时说道。实际上，大学时代的米切尔实际在球探雷达的关注之下了。　　米切尔曾在路易斯维尔大学男篮打了两年大学篮球，在他的大二赛季里，他凭借场均15.6分的成绩吸引了球探们的注意——但远不是一个明星球员。在球探们的选秀观察报告中，米切尔甚至会更多地被视为具有一定进攻潜力的防守专家，但从那时起，他就表现出比自己年龄更成熟的赛场选择。　　多诺万-米切尔的大学数据　　保罗和乔治都给他点赞　　现在回想起来，犹他爵士队在去年夏天选秀大会上的首轮第13位完成了一次漂亮的“窃取”，更值得一提的是这个选秀权本来不是他们的，是爵士队换回来的。在关于泰勒-莱登和特雷-莱尔斯的交易中，爵士队拿到了丹佛掘金队的选秀权，从而摘下了米切尔。这真是一笔完美的交易，现在有多少人认识泰勒-莱登呢？认识米切尔的人肯定要多得多。　　“在去年夏天，我曾与保罗-乔治以及克里斯-保罗一起训练，他们俩说服了我，让我勇敢地去参加选秀”，米切尔透露说。“我们聊了很久，最后他们说，‘你已经足够好了，去选秀大会证明自己吧’，但我从来没有料到这一切会来得这么快。“　　季后赛比奖杯更重要　　这么看来，这两个全明星球员的眼光还是不错的。米切尔似乎在新秀赛季的每个月都会变得更好，而且已经有一些声音呼吁他在今年就成为全明星球员。尽管这一切没有发生，但人们很容易去想象他在未来几年会进化成一个超乎想象的样子。　　但米切尔关注的焦点永远不会只是他自己。“对我们来说更重要的是进入季后赛，这比任何奖项都重要”，米切尔告诉《盐湖城论坛报》的记者。“年度最佳新秀奖非常好，这肯定会是一个莫大的荣誉，但我希望能在职业生涯中一直保持进入季后赛，并最终赢得总冠军。”　　更多精彩内容关注公众号　　（小麦不）