　　北京时间2月27日，火箭后来居上，在客场以96-85击败了爵士。　　火箭（47-13）取得了13连胜。詹姆斯-哈登拿下了26分、11个篮板和5次助攻，克里斯-保罗15分、6个篮板和6次助攻，两人加起来三分球9投2中。特雷沃-阿里扎得了9分，克林特-卡佩拉缺阵。替补出场的卢克-巴莫特17分。　　爵士（31-30）在领先15分的情况下遭到翻盘，本赛季惨遭横扫，这是自1982年以来首次。鲁迪-戈伯特得了17分6个篮板，多诺万-米切尔16分，里奇-卢比奥14分5次助攻，德里克-费沃斯8分7个篮板。　　火箭势头火热，本赛季已经两次取得12场以上的连胜，这在队史尚是首次。　　爵士也势头不错，此前取得11连胜，过去13场胜出12场。双方狭路相逢，一直打得难解难分。　　此前三次打爵士，火箭平均每场能得123分，不过今天，火箭却遭到严防，外线找不到感觉。尽管如此，火箭仍以16-9开局。杰雷布克突破上篮还以一球，戈伯特扣篮得手，爵士打出一波10-0，以19-16超出。火箭在本节最后4分钟只得3分，首节以19-21落后。　　第二节火箭三分球5投全失，在场上打得非常艰难。本节还有4分30秒时，米切尔突破上篮得手，爵士以44-29领先了15分。火箭此后仍投篮不中，但爵士也失误，哈登抓住机会，连投带罚拿下3分，他与保罗连续攻击篮下，打出一波10-0后，上半场只以39-44落后。　　火箭连续高原作战，此前刚击败掘金，今天又面对爵士，体力上明显吃亏。上半场火箭只投中两记三分，这对于依赖三分的他们来说非常致命。不过顽强的火箭在上半场结束前打出高潮，看到了翻盘的希望。　　火箭的外线也有所回升，阿里扎在第三节投中了3记三分。本节还有5分19秒时，阿里扎投中三分后，火箭以59-57超出。双方陷入拉锯战，在本节还有4分09秒时，米切尔突破上篮得手，爵士将比分追成61-61。在本节剩下的时间，爵士未能再投篮命中，火箭打出一波9-2后，以70-63结束前三节。火箭本节砍下31分，而爵士只得19分。　　第二节和第三节的末段，火箭都打出高潮，就此扭转局势。爵士最后一节发动反击，在比赛还有7分钟时，因格尔斯投中三分，他们只以74-79落后。巴莫特突破上篮还以一球，此后也三分命中，火箭重新取得两位数的优势。　　爵士一度又将差距缩小到6分，但屡次错失良机。最后26秒，场上还发生小小的冲突，先是哈登运球时撞倒了卢比奥，戈伯特为他出头，也将哈登撞倒。哈登两罚两中，火箭以96-85领先，锁定胜局。（吴哥）