　　北京时间2月26日，火箭在客场以119-114战胜掘金。火箭首发中锋克林特-卡培拉出场27分钟，6投3中，得到6分，外加7个篮板、2次盖帽和6次失误。　　本场比赛，卡培拉对位的是与其23岁同龄的同届新秀，五号位上的三双王约基奇。约基奇是当今NBA最全面的球员之一，作为一名中锋，他不仅有身高体重的优势，而且技术能力更是碾压许多中锋。　　卡培拉虽然有身高和运动能力，脚步移动很快，但是约基奇的进攻手段太丰富，这恐怕会让卡培拉防不胜防。　　本场比赛刚开始，卡培拉就接克里斯-保罗的助攻完成篮下得分。但是紧接着防守回合，约基奇在底线附近得球，他做出了投篮动作，而卡培拉从篮下扑出来试图封盖，结果约基奇虚晃一枪，造成卡培拉犯规。　　下一个回合，卡培拉又接哈登的助攻完成空接扣篮，但是这居然是他在上半场仅有的两个进球。　　整个上半场，卡佩拉4投2中得到4分，外加4个篮板，而且出现了4次失误。反观约基奇，他半场得到9分和9个篮板（4个前场篮板）。　　进攻端，卡培拉没有发挥出吃饼的优势，而且失误太多；防守端，他也没有发挥出应有的作用。　　从第一节刚开始得到4分之后，卡培拉就一直没能得分。直到第四节还剩7分多钟，卡培拉终于在篮下利用顺下得到2分。　　然而在第四节后半段，掘金队展开猛烈的反击，并且不断缩小分差。卡培拉在防守端连续被约基奇篮下进攻得手，而且在进攻端无法做出回应，篮下获得球权却出现走步。　　本场比赛，卡培拉在场上显得毫无存在感，他6投3中，得到6分，外加7个篮板、2次盖帽和6次失误。　　虽然卡培拉本赛季的进步很明显，但是在面对联盟顶级年轻中锋约基奇的时候，卡培拉必须认清自己的不足，这有助于他未来继续提升自己。　　（罗森）