　　北京时间2月28日NBA常规赛继续激战，骑士主场迎来了篮网的挑战，最终他们以129比123击败了对手。本场比赛凯尔-科沃尔表现出色11投6中其中三分球7投4中拿到18分2篮板1助攻的数据。　　自从交易截止日新援到来后科沃尔在球队的地位就有所下降，从2月12日对阵凯尔特人到上一场对阵马刺科沃尔没有一场得分上双，5场比赛场均仅仅只能得到4.8分，和赛季场均9.1分相比差不多下降了一半。　　今天主场对阵篮网科沃尔终于再次迎来了爆发，特别是比赛的第二节科沃尔在场上大杀四方，让原本落后的骑士一举扭转局面。　　第二节科沃尔连续不间断的命中4记三分，打的篮网毫无脾气，也让篮网对于他的防守开始加强；科沃尔也利用篮网对于自己的包夹助攻詹姆斯顺下打成2加1；随后科沃尔又利用掩护中距离得分。半场科沃尔拿到14分，全队第二高。　　第三节科沃尔继续发挥，一上来率先助攻詹姆斯篮下得分，随后自己中距离跳投命中，又造成了犯规，两罚全进。　　值得一提的是科沃尔本场比赛正负值达到+15全队最高，可以说今天科沃尔的发挥那绝对是大腿级别的，特别是第二节那连续的4记三分。　　虽然在之前的比赛里科沃尔表现不是特别突出，但是对于他这样的投手来说对于他这种的老将来说你对他稍稍有所放松他就会给你致命一击。　　（余恒）