　　北京时间2月25日，在今天金州勇士主场以112-80大胜俄城雷霆的比赛第二节，德雷蒙德-格林领到本季第15次技犯，距自动禁赛仅有一步之遥。全场，格林8投5中，得到10分5个篮板8次助攻。　　这一幕出现在第二节1分04秒。杰拉米-格兰特内线接球，转身后正欲飞扣，但格林眼疾手快，立刻从后将球扇掉。但在格兰特倒地的同时，裁判哨声响起，而格林的反应极为激烈。他不停冲底线裁判咆哮，终于忍无可忍的裁判做出技犯的手势。、　　裁判做出判罚后，格林仍激动地和队友击掌，甲骨文球馆的球迷们也对裁判爆发出最大分贝的嘘声。保罗-乔治命中技犯罚球后，格兰特执行罚球，2罚1中，但格林貌似才是这一插曲的受益者。接下来，他助攻凯文-杜兰特跳投得手，又在半场结束前4秒接安德烈-伊戈达拉妙传，爆扣得手，一吐心中不快。半场，格林5投3中得到6分6次助攻3个篮板。　　第三节3分54秒，格林又在防守中打中安东尼面门，惹得后者将发带扔在地上，险些再爆冲突。　　不过，格林本季第15次技犯仍就此到来，而转播方也不失时机地提醒大家：格林距离被自动禁赛仅差1次技犯。业界也打趣：“赶快看看勇士剩余赛程，看哪场适合停赛？（常规赛技犯在季后赛来临前自动清零）”　　好在勇士剩余赛程较为轻松，剩余23场比赛，竟有11场的对手目前胜率不足50%。尽管勇士仍面临和火箭争夺联盟第一，以确保季后赛所有轮次主场优势的压力，但正如球迷所调侃的：“这11场对手随便挑一场即可。”　　当然，格林最好的选择是保持冷静的头脑，不再有技犯入账，就此远离禁赛的危险。（魑魅）