　　湖人9人得分上双，大胜对手19分，豪！取！3连胜。　　本宫还能说什么！！来，我们的口号是什么？　　图片来自网络　　话说回来，9人得分上双，但湖人今天只用了10人轮换，剩下的那一个有点尴尬啊。　　心疼！恩尼斯：你们这是在为难我。　　湖人赢下这场之后，本赛季胜场已经来到26场了，追平上赛季。只要再赢2场，就能创下自F4后的最佳战绩，有没有隐隐feel到一股很厉害的感觉？　　新时代湖人F4，颤抖不？　　没找到四巨同框的图，所以本宫自己画了一个，棒不棒？　　有一个问题特别想采访一下老鹰，一个赛季两次输湖人19分，被38分横扫，到底是什么感受。　　赛季第一次碰面，老鹰113-132惨负；第二次碰面，老鹰104-123惨负，老鹰这实力真的太稳定了。　　球哥休了1场，今天又复出，还是替补打了24分钟，拿到13分7板5助攻。　　得分篮板助攻什么的都不是重点，重点是球哥今天4投4中，3分球3投3中，养伤了一段时间，复出后都快不认得他了。球哥是你吗？真的是你吗？　　托马斯今天也依旧是替补，本宫记得他刚加盟湖人的时候，经纪人放出风声，说托马斯拒绝做球哥的替补。　　当时本宫还在想，这样的话，沃顿该怎么合理的安排阵容呢？　　如今看来机智如沃顿，还是妥善解决了托马斯不愿成为球哥替补的这一难题。不愿意打球哥的替补，那就打哈特的替补吧。　　不要小看了心哥，人家今天也是9人上双中的一人，9投5中，拿到14分。　　托马斯上半场铁得一逼，结果下半场蹭啊蹭啊，还是拿到了13分2板5助。　　别的本宫也不是很关心，就关心这一球能不能进五大囧？　　此刻湖人球迷应该很想问一问骑士：现在托马斯单换克拉克森可以吗？　　托马斯这每交易一次折价一次，还真的诚不我欺啊。　　这张图的发带颜色好久没更新了，还不知道能不能更新了。　　今年是托马斯的合同年啊，这特么还能不能签个好合同了？　　最后再说一句