　　北京时间2月24日常规赛继续激战，火箭主场迎来了森林狼的挑战，最终他们以120比102击败对手，克林特-卡佩拉本场比赛11投10中拿到25分11篮板的数据。　　这是他本赛季第31次砍下两双，此前卡佩拉在2016-17赛季砍下了15次两双，在2015-16赛季砍下了10次两双，这也意味着卡佩拉本赛季的两双总和已经超越了此前两个赛季的总和。本赛季目前为止卡佩拉场均可以14.4分11.1个篮板1.8个盖帽65.4%的命中率全部创造了职业生涯新高，足见他本赛季有多出色把。　　卡佩拉今天面对森林狼，面对内线最强组合之一的唐斯和吉布森，他表现出色，很好的守护住了火箭内线，而且在进攻端频频造成杀伤。　　队友进攻不进卡佩拉补篮得分，和队友挡拆顺下接球上篮得分，特别是第四节卡佩拉回来连砍8分。　　哈登刚过半场直接送出空中接力卡佩拉接球爆扣得分，随后又是哈登传球卡佩拉拿球直接起飞爆扣；接下来卡皇连续两次造成犯规，四罚全进，帮助火箭一举将分差拉开，奠定了胜势。　　今天卡佩拉可谓说统治了内线，森林狼没想双雄加起来才得到27分，卡佩拉一人就包揽了25分，而且今天卡皇效率极高，11投10中，90%的命中率，实在是可怕。　　目前火箭豪取11连胜，并且排名联盟第一，并且有一个数据当卡佩拉保罗哈登一同上场时，火箭竟然只输过一场比赛，当卡佩拉本赛季缺阵的4场比赛火箭全部败北，卡皇的重要性不言而喻。　　（余恒）