　　125-111的14分优势；库里三节25+5+5打卡；F4联手轰下79分21篮板20助攻3抢断3封盖，所有数据指向这是一场兵不血刃之战？不，比赛过程远非结果这般简单，卫冕冠军曾9次落后，直至中场休息科尔给队员们灌了鸡汤；库里们全神灌注打出季后赛级防守，勇士才以一波11-0逆转流奠定胜势，而令勇士如此紧迫者，队员的主观松懈外特雷-伯克映入眼帘。　　伯克第一次给球迷留下深刻印象是什么时候？时光还有推到三年前。　　2014年11月15日爵士迎战尼克斯，比赛还有2.3秒两队战至100平，英格尔斯发界外球，海沃德遭尼克斯全队重点照顾，伯克左底线佯装上提反跑，JR史密斯同学身后死死缠绕，伯克运一步调整后高难度后仰，皮球在时间流逝中稳稳旋入网窝，伟大的安东尼捡起皮球狠狠的砸着头颅，嗯，历史最伟大的绝杀王刚刚命中的加时式希望三分被绝杀了（比赛还有16秒安东尼3分将比分追至100平），爵士主场球迷山呼海啸一刻，镜头聚焦在“3号”背影上。　　3号球衣、185公分的身高、地垄沟式发型，嗯，那一刻勾起很多艾弗森球迷的回忆，可事实是，NBA是一个残酷的“天赋”比拼场，每一年都会有大量新鲜血液融入，经历两季检验，伯克的最佳新秀阵容并没有给他带来契机平台，糟糕的命中率（38.6%+33%）、球队重建的现实、马克的加盟和奇才送出的选秀权诱惑，伯克被送到华盛顿，57战替补端12.3分钟时间里仅贡献5分1.8助攻，未能达到球队要求情况下，伯克在NBA失业了。　　没有球队接纳残酷现实下，经历尼克斯先签后裁式过山车，不肯放弃篮球梦想的伯克加入发展联盟的韦斯特切斯特尼克斯队，虽然不是理想栖息地，但最起码这里距NBA咫尺之遥。　　是金子总会发光，2017年11月7日面对特拉华87人队，伯克40分钟登场时间里29投17中，三分球5中2，轰下队史新纪录43分同时还有6篮板3助攻3抢断输出；随后伯克于发展联盟井喷，蝉联两次周最佳后当选发展联盟12月最佳球员，嗯，为修复文-贝克的愚蠢签约，以及仍残存的季后赛希望，尼克斯以78万美元重签伯克，幸运女神终于再次垂青2013年9号秀。　　霍纳塞克是在为球队寻找第三控卫替补（球队有主控杀手杰克和替补贝克），可对伯克而言，这是证明自己的全新平台，这是他能够在NBA重新站稳脚跟的新起点，于是每一战他都倾其所有，视为生涯最后一役而搏命，于是他较杰克和贝克的年轻、天赋优势渐渐突显出来。　　1月26日战掘金，伯克12投8中取18分11助攻两双；胜太阳，伯克同样高效的输出18分，尔后经历8场调整期，2月23日伯克迎来证明之战。　　客挑魔术，面对奥古斯汀和挤走自己的马克，伯克第二节独取14分引领尼克斯发起疯狂反扑，最终以全场最高的26分6助攻引领尼克斯锁胜；两天后迎战东部冠军之师凯尔特人，面对联盟最强单挑王欧文，伯克19投10中取26分8助攻为球迷奉献一场经典控卫对飚大战，接下来的结局？坊间炸了，时光宛若回到三年前，AI二代重新被提起，嗯，是时候说一下伯克的技能包了。　　A：他具有一步妙过对手的冲击力，并且出色的身体素质让他对突、停、再起有很好的把控，毕竟这是小个子球员生存的第一武器。　　B：他有尚佳的大局观，对何时突，何时投，何时出球掌控方面虽不是联盟超巨水准，但也极佳，不贪功，无死角，助攻失误比接近标准的3：1。　　C：他有一颗永不服输的精神意志，非常坚韧。　　当然缺陷亦很突出，防守时身高是软肋；被NBA遗弃前，他的投篮稳定性很糟糕，前者不可更改，可他经过人生大起大落后，在投篮方面已经加强，于是继两战轰下场均26分后，今天面对勇士，面对联盟一流控卫库里，他再一次交出完美的证明答卷。球迷莫怪，人物传咱必须从头说，现在把目光聚焦至今天伯克VS勇士之战。　　首节比赛还有3分06秒尼克斯26-30落后，穆迪埃单节14分已交出极佳答卷，伯克开始亮相，且是那种炸眼球的方式。尼克斯第一攻，伯克突分哈达威，后者三分命中；守转攻奥奎因篮板找伯克，后者第一时间分身前尼利基纳，尼克斯再下一城；库里刚助尼克-杨完成三分；伯克回来单吃帕楚里亚；随后罚球线再单挑昔日小AI伊戈，嗯，三分钟时间里伯克4分2助攻助尼克斯完成反超。　　倍受霍纳塞克信任下次节再战，伯克面对库里可以强突急停罚球线完成中距离；可以于人逢中间妙过完成上篮；可以在狭小的缝隙中找到奥奎因；可以挡拆过后送出精确击地助攻，单节再4分2助攻，尼克斯生生在强大的卫冕冠军面前取得1分的半场领先优势，而这一切始作俑者，伯克。　　表面上伯克半场不过8分4助攻而已，可体现于赛场效率值方面则为+11，上半场两队最高，且库里在他的防守下7投仅3中7分4助攻而已。扩展至全场比赛，伯克的18分1篮板5助攻1抢断1封盖全能下，其赛场效率值+6，嗯，尼克斯出场15分钟以上球员者最高值。　　连续三场比赛高效发挥下，已经重新证明自己的伯克会有怎样的未来呢？莫急，咱先看几个GIF图以类比：　　伯克的中距离　　艾弗森的中距离　　拜佛晃晕杜兰特　　艾弗森的小拜佛　　至此，我们给伯克的未来一个肤浅定义：即便他无法成为超级巨星，但最起码他以目前的现状证明，他是可以在NBA站稳脚跟的，且至少他让球迷能够重温一些当年AI的风采，哪怕略有瑕疵，但毕竟也是动心的，更何况还有此前他的自我证明永不服输的动人篇章。　　更多精彩内容关注公众号　　（水清清）