　　北京时间2月27日，勇士在客场以125-111战胜尼克斯。勇士当家球星斯蒂芬-库里出场30分钟，16投8中，三分球9投4中，得到21分，外加5个篮板和5次助攻。　　虽然勇士队的阵容里星光闪耀，但是本场比赛的焦点当属库里。五年前，库里曾在纽约麦迪逊砍下职业生涯的单场最高分——54分。近日接受采访时，库里坦言那场比赛真正让他在NBA“开窍”。　　值得一提的是，自从尼克斯的主场在1968年搬到麦迪逊以来，只有迈克尔-乔丹和勒布朗-詹姆斯作为客队球员多次在这里得到50分。如果库里今天能再次得到50分，那么他就将成为第3位做到这点的球员。　　本场比赛开始后，尼克斯的进攻非常猛烈，特别是首发控卫穆迪埃，他在第一节的前5次出手全部命中，其中4次是三分球，很快就得到14分。　　相比较而言，库里在上半场显得有些低调，他的进攻欲望不是很强烈，7投3中，三分球4投1中，得到7分和4次助攻。　　第三节只打了1分钟，库里就投进一个三分，而勇士随即打出一波进攻高潮。本节还剩5分多钟，库里空切篮下，摆脱伯克之后轻松得分。　　库里在下半场的进攻欲望明显增强，第三节还剩4分钟左右，他连得5分，使得勇士的领先优势达到17分。　　第三节还剩1分半钟，库里在右侧45度打成了一次3+1，让整个麦迪逊球馆发出一声惊叹。　　第三节，库里得到14分。　　由于勇士的领先优势很大，库里再次三节打卡下班，他因此没能在麦迪逊砍下50分并成为继乔丹和詹姆斯之后第三位作为客队球员多次在麦迪逊砍下50分的人。但是没有关系，库里的职业生涯还很长，他今后依然有机会做到这点。　　（罗森）