　　北京时间2月27日，雷霆在主场力取魔术；“浓眉哥”保持火热的状态，鹈鹕也在主场过关，击败太阳，后者遭到了10连败。以下是这两场比赛的综述：　　　雷霆（35-27）胜得并不轻松，保罗-乔治拿下了26分8个篮板，斯蒂芬-亚当斯16分8个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克12投仅3中，得8分、12个篮板和11次助攻，卡梅罗-安东尼15投4中，得9分9个篮板。四名替补上双，雷蒙德-费尔顿13分。　　魔术（18-42）遭到6连败。先发五虎上双，埃文-福尼尔和乔纳森-西蒙斯各得19分，阿隆-戈登18分7个篮板，尼科拉-乌切维奇15分7个篮板。　　雷霆上一场败给勇士，威斯布鲁克险些受伤。所幸并无大碍，他今天仍然首发出场，不过投篮命中率不高。安东尼也是如此，雷霆靠着替补的出色发挥才能坚持到最后。　　首节雷霆以31-38落后，上半场仍以61-62落后1分。第三节雷霆加强了防守，单节只让魔术得13分，一举以84-77取得优势。　　魔术几度缩小差距。比赛还有1分钟时，乔治投中三分，雷霆以108-101稳住阵脚。两队此后相继投篮不中，在比赛还有22.5秒时，西蒙斯两罚两中，魔术只落后5分。　　雷霆走上罚球线，两次都是两罚两中，没再给魔术机会。　　鹈鹕（34-26）取得6连胜，排名已经到了西部第6。“浓眉哥”安东尼-戴维斯拿下了53分、17个篮板和5个盖帽，朱-霍乐迪20分7次助攻，埃梅卡-奥卡福得了14分4个篮板，拉简-隆多6分12次助攻。　　太阳（18-44）遭到10连败，继续在西部垫底。德文-布克拿下了40分、10个篮板和7次助攻，TJ-沃伦23分6个篮板，埃尔弗里德-佩顿16分、7个篮板和5次助攻。　　西部的排名差距很小，由于雷霆和掘金此前失利，鹈鹕排名从第八升到了第六。他们要拿下这场比赛才能保持排名，否则又将掉到第八。　　鹈鹕打得非常艰难，首节就以26-36落后了两位数。此后两队鹈鹕不断反击，逐渐反超。特别是第三节，戴维斯不断篮下得手，鹈鹕单节砍下了38分，以96-89结束前三节。　　双方拼到最后时刻。在比赛还有2分29秒时，佩顿突破上篮得手，太阳只以114-116落后。鹈鹕此后投篮不中，太阳抢下篮板，可惜沃伦被吹进攻犯规。　　米勒命中关键三分并造成犯规，虽然加罚不中，但自己抢下进攻篮板，霍乐迪上篮得手，鹈鹕以121-114稳住阵脚。最后2分29秒太阳只得2分，功亏一篑。（吴哥）