　　北京时间2月13日，据《湖人国度》报道，伊赛亚-托马斯今天首次和湖人队一起参加训练，而且他穿了一件科比的24号T恤。　　据出生在加州英格伍德的托马斯透露，他们全家都是湖人队的球迷。　　“我是一生的湖人球迷。我的意思是，我的家庭来自于加州的英格伍德。从小我就被洗脑成为一名湖人球迷，而科比一直都是我最喜欢的球员。”托马斯说道。　　今天是托马斯被交易到湖人队之后首次参加全队的训练，而且他穿了一件科比的24号T恤。　　对于湖人队的年轻球员，托马斯给予了不错的评价。　　“这些年轻的天赋非常特别。有一点是我希望展示给这些年轻球员的，那就是如何赢球以及如何变得职业。告诉他们要努力训练，因为他们拥有其他一切条件。他们非常有天赋。”托马斯说道，“当你和这群年轻人打成一片，那么在球场上打球就会变得更加容易。自从我来到这里以后，他们一直都在互相开玩笑，而且关系非常好。这是好事。”　　采访中，托马斯特别谈到了他在一号位上的竞争对手朗佐-鲍尔。　　“我们都是职业球员，我们都知道如何与不同风格的球员一起打球。他是一个非常有天赋的球员，他将会在很长一段时间内成为一名特别的球员。”托马斯说道，“现在看湖人队打球，他的表现非常优秀，而且控制节奏的能力很突出。他非常有天赋。”　　由于膝盖受伤，球哥已经伤停了很长时间。今天，他也现身训练场，但是只能参加无身体对抗的训练。在全明星周末之前，球哥将跟随湖人队前往客场打比赛。　　（罗森）