　　北京时间2月28日，黄蜂在主场以118-103轻取公牛。　　黄蜂（28-33）五连胜。肯巴-沃克拿下了31分5次助攻，德怀特-霍华德24分、6个篮板和5个盖帽，马文-威廉姆斯14分，尼克斯-巴图姆10分、12次助攻和7个篮板。替补出场的杰里米-兰姆15分。　　公牛（20-41）五连败。先发五虎上双，扎克-拉文21分，克里斯蒂亚诺-费利西奥12分6个篮板，劳里-马尔卡宁11分7个篮板。全队7人上双，替补出场的丹泽尔-瓦伦汀14分6个篮板。　　黄蜂正处于上升势头，朝着季后赛圈靠近。而公牛已经开始摆烂，这个赛季不再抱希望。　　黄蜂今天保持这种势头，此役过后，他们28胜33负，虽然仍在季后赛圈外，但有很大的上升空间。全场比赛，黄蜂命中率达到53.7%，三分球命中率42.9%。　　沃克19投11中，三分球10投6中。霍华德出手12次，命中11个。　　霍华德在首节背部受伤离场，但此后回归。黄蜂首节以26-29落后。上半场两队打得难解难分，双方战成51-51。　　黄蜂还有两人受伤，迈克尔-基德-吉尔克里斯特只打了6分钟，替补中锋科迪-泽勒在第二节离场，两人都有回归。　　霍华德在首节打了10分钟后就受伤，他直接到了更衣室。第二节他没上场，直到第三节跳球时才回归。　　霍华德没有受到伤病的影响，在第三节一人独得16分。本节第一次进攻，他就盖了克里斯-杜恩。第二次接球时，就是一次空中接力暴扣。黄蜂本节20投14中，命中率高达70%，单节砍下了36分，以87-78结束前三节。　　第三节中段，霍华德一记势大力沉的扣篮被盖掉，明显遭到犯规，但裁判视而不见，全场球迷开始嘘裁判。黄蜂爆发，沃克两度三分命中，巴图姆也远投得手，打出一波13-5，就此取得优势。　　黄蜂在最后一节拉开差距，取得两位数的领先，公牛无力构成威胁。下半场黄蜂得了67分。　　（吴哥）