　　北京时间2月24日，今天休斯顿火箭主场以120-102战胜明尼苏达森林狼，在本季连续第3次以18分战胜对手的同时，还豪取11连胜。如今的火箭兵强马壮，难怪詹姆斯-哈登会发出争冠宣言。　　全明星周末前，火箭本季第2次豪取10+连胜，哈登也正式发出了争冠宣言。哈登捅破了窗户纸，火箭球员也纷纷表态。莱恩-安德森表示：“我们如今只想夺冠，这是我效力过最具天赋的球队。”杰拉德-格林、乔-约翰逊和P.J.-塔克也纷纷对如今火箭的阵容深度赞不绝口。　　而在相继引进布兰登-赖特和乔-约翰逊，以及特雷沃-阿里扎迎来复出后，迈克-德安东尼也坦言遭遇了“幸福的烦恼”。球迷也被吊足了胃口，本场德安东尼在第二节启用格林，球迷打趣：“火箭的阵容深度逼得老爷子都开始10人轮换了。”但即使如此，仍有“贪得无厌”的球迷在追问为何不派上赖特。　　阵容齐整，火箭再度迸发了强大的威慑力，连目前在西区坐四望三的森林狼也只能第三次在火箭面前吃瘪。而有意思的是，本季火箭3次击败森林狼，分差皆为18分（首回合126-108，次回合116-98），这也不由得令球迷对于两队3月19日的最后一次交手充满期待。　　此外，火箭也成为本季唯一2次打出超过10场连胜的球队，与之相对应的，是火箭借助这2波连胜，都成功登顶西区乃至全联盟。全明星周末结束后，NBA名宿杰里-韦斯特曾提醒勇士：“火箭本季强大得令人恐惧，在接下来的常规赛中，他们基本不会输掉太多比赛。”而令各队气结的是，如今的火箭仍有挖潜的可能。　　当然，火箭也不可掉以轻心。勇士剩余赛程较为轻松，但火箭剩余24场比赛中，有17场对手目前胜率超过五成。鹿死谁手，拭目以待。（魑魅）