　　北京时间2月28日，今天克利夫兰骑士主场以129-123战胜布鲁克林篮网，勒布朗-詹姆斯也迎来“纪录之夜”。全场他打出三双（31分12个篮板11次助攻），达成生涯常规赛首次单月场均三双。此外，他还成为NBA史上达成此项成就最年长的球员。　　本场前，詹姆斯在2月出战9场，场均得到26.6分10.3个篮板10.4次助攻。只要在本场比赛中得到7个篮板和6次助攻，詹姆斯就将达成2月场均三双的纪录。　　半场，詹姆斯已得到17分3个篮板5次助攻。第三节9分13秒，詹姆斯助攻特里斯坦-汤普森上篮得手，本场个人第6次助攻落袋。5分59秒，詹姆斯三分投篮未果，但他迅速启动，又摘下进攻篮板，本场个人第7个篮板就此收入囊中。　　就此，詹姆斯在2月出战10场，总篮板达到100个，总助攻也达到100次，单月场均三双就此达成。据统计，这是詹姆斯生涯首次在常规赛中达成单月场均三双。此前，他曾在2017年总决赛中有过场均三双的表现。　　由此，詹姆斯也成为NBA史上第4位取得过常规赛单月场均三双的球员（至少出战5场），此前3人分别是奥斯卡-罗伯特森（11次）、威尔特-张伯伦（2次）和拉塞尔-威斯布鲁克（5次）。而威少最近一次达成此项成就，是在2017年11月。　　此外，33岁的詹姆斯也成为达成常规赛单月场均三双最年长的球员，刷新了张伯伦在1968年3月缔造的纪录（31岁）。　　恭喜詹姆斯！（魑魅）