　　废话不多说，先上一张图。　　在今天湖人与老鹰的比赛中，小托马斯一开场，一个神乎其技的传球，写意传球，没有谁能够get到他的点。E妹就想问一句，这难道就是传说中的XJBD？！湖人看了会流泪，骑士看了真的会偷笑啊大哥。　　毕竟，对于本赛季的小托马斯来说，这已经不是第一次这样了。还好，今天这场比赛，湖人大胜决心摆烂到底的老鹰。　　早在湖人对阵国王的比赛中，千钧一发的时候，小马托斯快速推进，在运到自己禁区外缘时，一个趔趄，又是一个失误，将球狠狠地送到对手手上。所幸那场比赛湖人还是赢了，想来小托马斯也是挺幸运的。　　然而，在骑士的时候，小托马斯就没有那么走运了。1月31日，面对活塞的时候，小托马斯全场6记失误让詹姆斯忍无可忍，直接破口大骂。特别是到了下半场，小托马斯的失误增多，不仅给别人“灵魂”传球，自己也接不稳队友的传球。最终骑士痛失好局，114-125输给了活塞。　　还有这一次，小托马斯灵魂戏耍对方球员，本想在对手身上碰到一个犯规，但是没想到裁判却给了小托马斯一个技术犯规。就在小托马斯戏耍了对方足足7秒的时间之后，骑士的进攻时间只剩下了4秒钟。不得不说，小托马斯在进攻的选择上，真是妙不可言。　　老铁，双击，666！　　再加上，关于小托马斯本赛季三分球屡次出现三不沾的情况，E妹只能默默祈祷，祝他在湖人好运。　　而小托马斯不仅在本赛季暴露出了自己进攻端的问题，而防守端的一个大漏洞同样经常被球迷们调侃，比如这样的眼神防守，其实小托马斯不是不想防守，而是不知道怎么去防守啊！我们不能怪他！　　对！我们不能怪他！　　对！我们不能怪他！因为只要小托马斯一加强防守，他就很有可能犯规！比如这一次，小托马斯的犯规足足把人家的上篮硬生生的拖了下来。　　对！如果小托马斯加强了防守，就得像当时对待维金斯一样，搞出锁喉这样的危险动作，直接被驱逐出场，那湖人怎么办！　　实际上，小托马斯有时候在进攻端的抽风问题早已在凯尔特人的时候就已经显露出来，只是上个赛季小托马斯场均得分掩盖了他在进攻和防守上的不足。　　而只可惜，来到骑士之后，他早已不是球队老大，如今到了湖人，小托马斯切记不可再肆意妄为，否则，60E的湖人球迷可是不会放过你的啊！　　E妹只能默默感叹一句：苍天饶过谁~该拿什么拯救你，我的托马斯。　　更多精彩内容关注公众号　　（Emily）