　　北京时间2月26日，火箭在客场以119-114击败掘金。　　火箭（46-13）取得12连胜，保持联盟第一的位置。詹姆斯-哈登拿下了41分、8个篮板和7次助攻，克里斯-保罗23分、6次助攻和5个篮板，特雷沃-阿里扎14分，克林特-卡佩拉只得6分7个篮板。　　掘金（33-27）四连胜结束。尼科拉-约基奇得了21分、14个篮板和8次助攻，威尔-巴顿25分、7个篮板和5次助攻，贾马尔-穆雷19分5次助攻。　　火箭是目前最为火热的球队，保持着最长的连胜纪录。在这波连胜中，败在他们手下的包括马刺、骑士和森林狼等强队，而掘金也倒在他们脚下。本赛季前两次交锋，火箭都轻松击败掘金，其中一场胜了30分，另一场也胜了26分之多。　　第三次相遇，掘金主场作战，但仍无计可施。开场后卡佩拉连续得手，包括一次空中接力扣篮，火箭以15-5开局。火箭全场领先，逐渐拉开差距。哈登面对哈里斯予取予求，本节还有2分12秒时，他投中三分并造成犯规，接下又又“打3分”得手，好不容易哈登投失一球，但下一个回合哈登又三分得手，然后造成哈里斯犯规，三罚三中，在四个回合中，哈登得了13分，打得哈里斯没任何脾气。首节过后，火箭以38-25领先。[][][]　　第二节上半场火箭命中率下降，掘金大举反击，本节还有5分16秒时，比斯利上篮得手，掘金只以42-49落后。哈登两度还以三分，火箭打出一波10-1后，以59-43再度拉开差距。掘金在本节后半段命中率下降，上半场以52-66落后。　　上半场火箭命中率达到55%，三分球18投9中，哈登已经有27分进账，保罗11分。　　掘金命中率只有42.6%，三分球19投仅5中，巴顿11分，穆雷10分，纽基奇9分9个篮板。　　第三节掘金又缩小差距，本节还有8分50秒时，约基奇篮下得手，他们只以65-71落后。阿里扎和哈登相继还以三分，火箭重新取得两位数的优势。掘金一次次的反击都被打退，三节过后仍以79-92落后。　　主场作战的掘金非常顽强。在第四节还有4分31秒时，约基奇反手上篮得手，掘金只以101-106落后。火箭连续四次进攻未果，哈登此后中投也不中，但他自己抢下进攻篮板，补篮得手，火箭领先7分。　　掘金一度将差距缩小到4分，他们有机会继续缩小，可惜哈里斯三分不中，钱德勒抢下进攻篮板，补篮也失手。掘金失去最好的机会，哈登两罚两中 ，然后投中一球，火箭在比赛还有46.4秒时以114-106领先。　　穆雷还以一球后，保罗在包夹之下走步违例。约基奇造成犯规，两罚两中，掘金只落后4分。不过时间只剩下19.9秒，掘金只得犯规，将火箭送上罚球线。　　火箭罚球没出现太大问题，锁定胜局。（吴哥）