　　北京时间2月28日，热火在主场以102-101险胜76人。热火队魂德维恩-韦德替补出场25分钟，16投10中，三分球4投2中，罚球5中5，砍下27分，其中15分来自于关键的第四节。　　由于热火和76人的战绩非常接近，因此这场比赛对双方来说都很重要。前三节结束时，76人以75-73领先热火2分。　　当韦德在第四节还剩5分55秒替补出场时，热火依然落后4分。关键时刻，韦德接管了场上局面。从第四节还剩4分57秒开始，韦德连得10分，他标志性的突破抛投堪称无解。　　最后37秒，恩比德的突破得分使得76人领先3分，但韦德随后在三分线外造成萨里奇的犯规，而且韦德3罚全中，帮助热火扳平比分。　　最后23.8秒，76人的本-西蒙斯2罚1中，使得客队领先1分。最后5.9秒，韦德上演英雄模式，他命中了一个经典的后撤步跳投，帮助热火反超1分。　　当韦德投中这个球之后，他冲着现场的球迷高喊：“这是我的地盘！（This is my house）　　随着76人最后一投不中，热火主场险胜，这场比赛，韦德无疑是热火的赢球功臣，他全场16投10中，三分球4投2中，罚球5中5，砍下27分，其中15分来自于关键的第四节，而且韦德得到了热火最后17分里的15分，另外2分是韦德助攻白边得到的。　　我们仔细回忆一下，有多久没有看到韦德打出过如此荡气回肠的比赛？昔日的闪电侠又回来了！　　本场比赛之前，韦德在接受采访时还表示他不确定下赛季是否还会继续打，但是看到韦德今天的状态，我们没理由相信韦德会就此退役。　　（罗森）