　　原标题：原标题：8岁女童画“日记画”诉说委屈“电话把爸爸捉走了”　　26日，哈尔滨市公安局南岗分局巡警大队特警中队中队长刘威的妻子，在微信朋友圈晒出几张女儿刘知含画的“日记画”，并附上一段文字：警察之家的日常就是这样，警嫂警娃除了坚强，别无选择……这幅出自民警孩子的画作，不仅令长期坚守岗位、有着钢铁般意志的警察爸爸刘威感动落泪，也令看到这条微信的朋友们湿润了双眼。　　《快乐不见了》　　以前，我很快乐！家里充满笑声！　　——出自刘知含小朋友的“日记画”　　8岁的刘知含读小学二年级，她的爸爸刘威是哈市公安局南岗分局巡警大队特警中队中队长，刘威经常加班不能陪在孩子身边。都说女儿和爸爸亲，8岁的刘知含对爸爸却有些陌生。在刘知含的印象中，爸爸就知道在外面工作，看着别人一家周末出去玩、一起过六一儿童节、过生日、过节……而刘知含的身边只有妈妈。　　2017年12月31日，刘知含同好不容易早下班的爸爸和妈妈，一起去爷爷奶奶家吃完饭回到家，打算和爸爸玩一会再睡觉。突然，刘知含听到爸爸的电话又响了起来，接到电话后爸爸立刻要出去执行任务，家里只剩下她和妈妈。在原来的计划里，爸爸元旦要陪自己和妈妈一起去看冰灯和雪雕。可因为一个电话爸爸就离开了，这让刘知含感到很委屈，于是她画了一组“日记画”，表达自己对爸爸的不满，落款日期是“12月32日”。　　几天前，刘威的妻子在给女儿收拾物品时偶然看到了这组“日记画”，感到很心酸并发到朋友圈上。“每当节假日，看到微信圈里父母陪伴孩子外出游玩，心里就特别内疚。”刘威对生活报记者说，作为一名特警，节假日往往是最忙的时候。2017年7月15日，刘威调任南岗公安分局特警中队任中队长至今，7个月出勤了343次，一天2至3次的勤务量，“我都不敢对她承诺说带她出去玩，因为我可能随时会走。”　　刘威承认看到这组漫画很有感触，女儿已在不知不觉中长大，拥有了自己的思想。“平时没感觉到，因为我经常接一个电话就走，工作很忙、经常不回家，回家也是很少能见面交流。我走的时候孩子还没起床，我回来的时候孩子已经睡了，我也没有周末，40个周末只休了两天。有时候回家，女儿让我陪她玩一会，可是我太累了拒绝了，当时能看出孩子失望的眼神，但以为她小，可能很快就忘了，或是被其他事物转移了注意力，没想到她都知道。”看到女儿的“日记画”，刘威才觉得作为父亲欠女儿很多，“想想孩子现在都8岁了，我这个父亲的角色存在感不太强……但身为警察在所难免，只能以后尽量找机会弥补。”　　来源：生活报责任编辑：桂强 