　　原标题：胃癌晚期男子“去世”送到停尸房复活，眼角流泪后被宣布死亡　　凌晨，一名身患重病被家属认定已“死亡”的男子，被送往收殓间。　　早上，就在化妆师为他化妆收殓时，突然“复活”！　　2月26日，湖北十堰发生了一件匪夷所思的事。　　26日上午8时许，十堰天堂乐葬礼服务公司接到市民陈女士电话。她泣不成声地说：“我丈夫还是没挺过来，凌晨在家去世了，我一个人好害怕，请你们过来将他的遗体运走。”　　接到电话后，该公司立即安排殡葬车赶到51厂附近一小区出租屋，将其丈夫黄先生的“遗体”运走。　　在殡葬服务公司停尸房收殓间，细心的化妆师在给“遗体”整理仪容时，突然发现其嘴唇动了一下，手指也有轻微动弹。见状，化妆师连忙喊来公司负责人任先生，任先生一摸手腕，发现黄先生脉搏还有轻微跳动，嘴巴也微弱张启。　　听说丈夫还活着，陈女士懊悔地直流眼泪，她哭着说为了给丈夫治病，家里已是一贫如洗，再拿不出钱送丈夫去医院治病了。陈女士是郧阳区人，丈夫黄先生是武汉人。春节过后，孩子都去外地打工了。　　据陈女士介绍说，其丈夫发病于去年11月，当时他回武汉老家办事，突然吃不下饭，连水都喝不了。在武汉一家医院治疗几天后，黄先生强忍着病痛回到十堰。　　此后，陈女士数次带丈夫到医院检查，最终确诊是胃癌晚期。一家人将不多的积蓄都花光了，后来，黄先生病情多次出现反复。几天前，病情稍微稳定的黄先生从医院被接回家。　　26日凌晨，陈女士发现熟睡的丈夫已经没有呼吸脉搏了，于是找到殡葬服务公司电话，请他们过来收殓遗体。　　26日上午9时许，十堰晚报记者在收殓间看到，瘦弱的黄先生静静躺在停尸房内，眼角仍有眼泪流出。　　医护人员迅速用仪器对黄先生进行检查，但他已经没有了脉搏心跳。鉴于其已经没有了生命体征，医护人员当场将检查结果递到陈女士手中，叮嘱她尽快去开具死亡诊断书。　　考虑到陈女士家庭十分困难，任先生为其缴纳了抢救费，并决定后事费用给予垫付及免费。任先生告诉十堰晚报记者，从事殡葬工作多年，这是他遇到的第三起“死人复活”的情况，此前有两起家人认为“逝者已逝”，运到殡葬服务公司后却发现“遗体”还有生命体征，又被送到医院急救的情况。　　“病人四肢冰冷、躯体僵硬，生命体征微弱，不进行呼吸、心跳、血压、脉搏等医学检查，很容易判断为死亡。我们在收殓死者之前，会进行细心地检查，就是怕有意外情况发生。”任先生说。　　国药东风总医院的专家表示，有部分家属根据自己的主观判断，认为患者没有脉搏呼吸就是过世了，但有的病人只是处于一种昏迷或浅度休克状态。他提醒，为争取有效抢救时间，一定要由医护人员用专业设备检查鉴定。　　l来源：十堰晚报责任编辑：张义凌 