　　稿件来源：思远嘚吧嘚 公众号　　昨晚，中国足坛的开年大戏超级杯在虹口足球场打响。经过90分钟鏖战，最终恒大如愿成为第一支四夺超级杯，也是第一支实现超级杯三连冠的球队。　　就比赛内容而言，这是一场在一定时间处于均势，恒大把握机会能力更强的比赛。而作为旁观者，不少人把目光对准了双方U23球员的使用。在外援出场人数和U23出场人数相等的政策出台后，外界对各队使用U23球员有各种各样的猜测。但是猜测归猜测，各队该怎么用U23，终究还是要通过比赛去检验的。其实在足球比赛里，换人调整是在为战术服务的。可是就今天这场比赛而言，我们不禁要问：　　由于外援对于中超各队实在是太重要了，因此不会有球队为了尽量少使用U23去放弃外援名额。从双方首发阵容上看，都派上了3（外援）+1（U23）的最低要求，但是在上半场李建斌因伤被张璐换下场后，其实申花已经没有什么调整的空间了，他们的后两个换人名额必须要留给李晓明和刘若钒这两名U23。因此到了下半场，当瓜林体能下降被换下场时，他们只能选择打边的刘若钒，而不能对位派上孙世林。这样的连锁反应，便是申花需要在场上来个乾坤大挪移，一个换人要调两三个位置。　　　　恒大这边，虽然取得了一场4比1 的大胜，但是排兵布阵同样受到了U23政策的影响。首发他们派上的U23邓涵文，成为对手的主攻方向。如果申花在最后一传和最后一射上做的再细一点，也许比赛会有不一样的结果。因此不排除各队新赛季打恒大，都会主攻邓涵文这一边，这也许是恒大后防最大的不确定因素。　　比赛踢着踢着，恒大也受到了伤病影响，当黄博文因伤被徐新换下时，意味着球队最后一个换人只能留给U23的冯博轩或刘世博。之后张琳芃在一次对抗中同样遭遇了伤病隐患，按理说在赛季初，卡纳瓦罗应该把他换下来进行保护。但当时恒大只剩下一个换人名额了，刘世博是打门将的，冯博轩是打边锋的，两个人都打不了中后卫。所以没办法，既然还能坚持，张琳芃只能把90分钟硬抗了下来。恒大最后一个换人名额，用冯博轩换下郜林，也更像是一个应付新政的换人。　　当申花和恒大都受到了新政的影响，这样的连锁反应或许是新赛季中超，各队排兵布阵，调整空间在变小；场上球员出现伤病，或许也只能去咬牙挺着了。　　而在这两天进行的各俱乐部投资人会议上，大家聚在一起也就中国足球的发展方向，以及联赛的政策规章进行了讨论。　　为什么足协会有这种想法？因为在家门口进行的U23亚洲杯，U23国家队战绩不佳，有关方面非常重视这一次亚运会；因此这也成了95年龄段球员，在U23国家队最后的汇报演出。但是亚运会将在8月进行，跟中超赛程有直接冲突。　　除此之外，U19亚洲杯将在10月份进行，由于这次比赛的结果，将关乎到我们的国青能否在时隔多年后重返世青赛，因此各方对于这一届比赛同样非常重视。像申花的刘若钒，他就是99国青的进攻核心；只要不伤，肯定会去踢这届比赛的；因此在这一次的投资人会议中，也同样会对亚青赛期间，U23政策是否暂停进行讨论。　　虽然到目前为止，我们并不清楚各家俱乐部的投资人对于暂停U23政策使用，是一个什么样的态度。但是我们的联赛在去年年底出台了加强版新政后，已经引发了买家们对U23球员的哄抢，各队也开始为了适应新政，做着各种尝试和演练。　　　　前些年，我们在培养年轻人方面做的是不够的，各级国字号在亚洲层面，战绩层层败退，这引起了我们的恐慌。因此U23新政的出台，出发点我们无需怀疑，毕竟这是为了给我们的年轻人更多锻炼机会而出台的政策。