　　稿件来源：体坛内参 公众号　　　　2月26日，2018赛季的第一项赛事超级杯决赛在上海滩打响，与此同时，周金辉、张近东、陈戌源、张玉良、胡葆森、孟京、蒋立章等中国足坛的资本大鳄也齐聚上海滩，他们并不是为观摩超级杯而来，而是召开了一次颇具神秘色彩的闭门会议。诸多中国足球著名投资人齐聚，让外难免产生联想：中国足坛将有大事儿发生！　　这次投资人会议，实际上是中国足协牵头召开的第一次如此高规格、大规模的投资人会议。规格高体现在参会人员“宁缺毋滥”，各家俱乐部与会人员必须是投资人本人，决不允许用“替身”，如果“一把手”不能出席宁可空缺；规模大体现在有10家中超俱乐部、2家中甲俱乐部、1家中乙俱乐部的投资人亲自参会，在中国足球史上尚属首次。　　在足协发出邀请的投资人当中，山东鲁能的上级主管部门国家电网分管足球的党组成员刘广迎、天津权健集团董事长束昱辉、富力集团董事长张力等人因未能协调出档期而缺席，广州恒大董事会主席许家印直到开会前一天临时取消行程。无论是国企还是股份制公司，这些投资人个个都是日理万机，大佬们努力协调时间希望参会，对足协这次会议的重视程度可见一斑。　　这次会议被媒体解读为“杜兆才全面接管足协工作后对职业联赛的一次摸底”，目的是深入了解中国足球俱乐部综合治理情况，与投资人建立直接的联系。　　本来中国足协希望在会后安排一些媒体采访环节，但由于投资人考虑到身份敏感不便对外发声而取消。　　因此，会议的氛围相对轻松。各位投资人的发言也“干货”满满。大家一致认为，在中国足球改革发展的总体形势下，这样的沟通机制非常有必要，甚至有人建议将投资人会议常态化和制度化，加强投资人与中国足协之间的有效沟通。有投资人建议中国足协未来的工作重点是打造“风清气正、公平竞赛”的职业赛场氛围与丰富多彩的足球文化，将联赛打造成健康向上、具有观赏性且传播正能量的体育产品。　　中赫国安此前在引援调节费方面成为舆论焦点，巴坎布至今尚未注册，因而俱乐部董事长周金辉的态度备受各界关注。据了解，这次会议上，周金辉的态度“非常端正”，体现出很高的政治素质。　　周金辉表示，由于此前的“规则”已经制定，中赫国安一定会严格遵守，这也意味着，在广为关注的“巴坎布”引援调节费问题上，国安会采取积极合作的姿态。不过周金辉同时也呼吁，中国足协和各俱乐部投资人要严守规则，提高自律，增强遵章办事的意识。不仅如此，他还表示，不能任由一些声音毫无根据地猜测、指摘俱乐部。有人据此解读，周金辉借机向足协传递信号：巴坎布并非像外界报道的身价高达4000万欧元。