　　2月26日，广州富力官方宣布与队内头号射手扎哈维续约3年。富力TV也对续约之后的扎哈维进行了采访。　　对于续约，扎哈维表现的非常兴奋：“每一次签新合同我都会感到兴奋，因为这意味着上一赛季的努力得到肯定，但同时这也会给我的新赛季更多的动力。这是俱乐部对我的肯定与尊重，我也很愿意与富力俱乐部续约，因为彼此都想创造更大的成绩，这是一个值得纪念的日子。”　　上赛季，扎哈维在中超打进27球夺得金靴。在2018赛季，扎哈维还希望有新的突破：“打破中超个人进球纪录是我的目标，当然我知道这个目标不容易完成，但我相信只要坚定信念，我就充满动力去完成。尽管我不能保证一定会做到，但可以肯定的是我会全力以赴，帮助球队，我会一如既往用自己的好表现回报球队。等赛季结束的时候，我们再回看这个采访，看看到时发生了什么。”　　在新赛季，球迷还将一如既往的看到扎哈维标志性的“手枪”庆祝动作：“是的，我的进球庆祝动作还是会一如既往，而且我希望经常展示，因为这意味着我进更多球，我也希望球迷朋友们会喜欢。如果球迷都很喜欢，那我就更开心了。”　　最后，扎哈维也表达了要跟球队共同奋斗的想法：“我再次续约，证明我很喜欢这个球队、这个城市，还是有这里的球迷，我在这里的生活很愉快，我很喜欢这里。当我来到这里的那一刻，我就希望一步步的与球队共同进步，这是一个很好的时刻，能够保持与球队一起奋斗。因为我认为如果球队能够保持之前的方式与方向，我们一定会越来越好。所以我一定会尽全力去帮助球队，竭尽所能奉献自己的一切力量。”　　（新体）