　　文章来源：广州富力FC　　关于丁海峰加盟广州富力足球俱乐部的公告　　　　经我俱乐部与河北华夏幸福足球俱乐部友好协商，就球员丁海峰转会达成一致，丁海峰正式加盟至广州富力足球俱乐部，双方签约五年。　　丁海峰，河北邯郸人，生于1991年7月17日，身高1.78米，体重70公斤，擅长位置左后卫和左前卫，在场上作风勇猛，脚法精湛，曾先后效力于北京国安、深圳红钻、辽宁宏运、河北华夏幸福，并入选过中国国家队。2017赛季丁海峰代表河北华夏幸福在中超联赛和足协杯赛事中共计出场17次。　　我们相信丁海峰的加盟将进一步增强球队的阵容厚度，完善球队的攻防体系，丰富球队的战术打法，期待丁海峰能够尽快融入俱乐部，帮助球队在新赛季取得优异成绩。　　　　　　一大波精彩签约图片来袭，赶快来认识颜值和实力兼备的新援小丁吧！　　丁海峰，1991年7月17日出生，身高178cm，可以踢左边后卫和左边前卫。同富力阵中另一位边路猛将唐淼的经历相似，丁海峰也是出自北京国安青训。2011年，丁海峰入选国安一线队，开始征战中超联赛。　　随后几个赛季，丁海峰先后辗转深圳红钻和辽宁宏运。2015年，丁海峰强势崛起，成为辽足主力左后卫，整个赛季中超出场27次，奉献2个进球2次助攻，成为国内备受瞩目的边路新星。　　2016赛季，丁海峰转会河北华夏幸福，同年6月入选中国国家队，在同特立尼达和多巴哥队的友谊赛中首发并打满全场，上演了国家队生涯首秀。　　在此前的澳洲冬训期间，丁海峰状态不错，他在边路的精准传中，多次为队友送上助攻。勇猛的作风、精湛的脚法、犀利的助攻，相信小丁可以成为越秀山新一代的“左路狂魔”。　　“海”纳百川，登“峰”造极，富力君在此祝愿丁海峰能够尽快适应广州的生活，迅速融入球队，成为斯帅麾下的重要一员，期待他在越秀山的精彩表现！