　　稿件来源：济南时报　　（记者郭吉刚）　　又到了鲁能一年一度的泰山之行了。2月25日上午，鲁能泰山全队将集体攀登泰山，登顶祈福运，一览众山小。每个赛季前登顶泰山祈福，已经成了鲁能多年来的传统活动，本赛季也不例外，只不过，今年球队“主角”换了人，这次是由新帅李霄鹏带队，因此颇受外界关注。此外，鲁能年轻球员陈科睿已经于昨日前往中甲球队梅州客家，新赛季他将以租借的方式加盟该队。距离28日冬季转会窗口关闭还有几天，鲁能还将有年轻球员离队。　　　　　　登泰山祈福是鲁能泰山俱乐部每个赛季前的传统项目，对于球队来说也有着特殊的意义。一方面，鲁能希望通过征服泰山来抒发满怀豪情，在新的一年里取得超越；另一方面，通过泰山祈福为球队谋求好运，在拼搏的同时获得泰山庇佑。回顾过去几个赛季，鲁能将士登泰山祈福的画面犹在眼前，爱吃煎饼卷大葱的库卡，啃玉米棒子的“野牛”，坚持徒步登山的马加特……2月25日，鲁能今年的泰山之行又要来了。这一次，在新帅李霄鹏的带领下，球队登山又会有哪些看点？　　首先，鲁能全队是徒步登山还是乘坐索道，令球迷十分好奇。去年，注重体能训练的马加特带队登山时，球队从中天门开始上山，而且一改往年做法，采用集体徒步登山的方式。不过，在登顶成功之后，马加特也坦诚“自己低估了这段登山路程”。今年攀登泰山，李宵鹏是否延续去年徒步登顶方式，目前并未对外透露。届时，谁又会成为首位登顶的球员？去年，小将刘洋第一个抵达南天门，仅用时37分钟，体能不输外援，外援方面则是佩莱第一个抵达。今年，谁又会成为首位登顶的球员呢？　　此外，今年鲁能教练组多了两名新成员，助教法比奥和守门员教练卢卡斯，这次是他俩第一次登泰山祈福，但对于主帅李宵鹏而言早已不新鲜了。从球员时代到管理层时期，李霄鹏就跟队多次登山泰山之巅，今年他首次以主帅身份带队登山，想必会有不一样的感悟。当然，每年登泰山鲁能都会有些“传统节目”，比如全队在山顶一起排队吃煎饼、拍摄新赛季全家福等等，届时也会有不少亮点可寻。　　　　　　昨日下午，鲁能年轻小将陈科睿出现在中甲梅州客家与广州富力的热身赛中。据了解，新赛季他将租借至梅州客家一年，以争取有更多的出场时间。陈科睿的离队并不意外，此前与韩国仁川联队的两场比赛中，陈科睿都没有获得出场机会，这似乎就确定了新赛季他将不在鲁能阵容之中。对于陈科睿来说，租借梅州客家也是一个更好的选择。　　1996年出生的陈科睿，2014年前往葡萄牙留洋，多次入选国少、国青队，曾经被波尔图青训教练评价为唯一一个综合素质为A级的鲁能梯队球员。不过，由于鲁能本土球员竞争激烈，陈科睿难以获得出场机会，在2017年下半赛季，他被租借中甲保定容大，并且获得稳定的出场机会，得到了充分的锻炼。在鲁能冬训期间，主帅李霄鹏也对陈科睿进行充分考察，但最终还是把他排除在阵容之外。当然，这恐怕还是基于整体考量，毕竟陈科睿明年仍属于U23适龄球员，今年租借出去锻炼，就意味着会有更多的比赛机会，等再次回归的时候，对于他竞争U23主力位置将更加有利。　　截至目前，鲁能已经有4名球员以转会或者租借的形式加盟其他球队。1月初，姜嘉俊以转会方式加盟重庆力帆；2月20日，柏天赐租借梅县铁汉，他是1998年出生的球员，未来三年都将符合U23政策；此外，新赛季失去U23球员资格的崔巍，在陈科睿之前就已租借加盟梅州客家，新赛季他将和陈科睿一起并肩战斗。　　随着陈科睿的租借离队，鲁能阵中目前还有32名球员，其中包括9名U23球员。按照新赛季的中超报名规则，鲁能一线队只有31个名额，这意味着现有人员中至少还有1人将会离队。在28日冬季转会窗口关闭前，下一个离队的年轻球员会是谁呢？