　　北京时间2月26日晚19：35，2018年中国足协超级杯在上海虹口体育场开战。由于亚冠前两场比赛都是连平开局，分别作为上赛季联赛、杯赛冠军的广州恒大淘宝和上海绿地申花两队对于取得赛季首胜的渴望不言而喻。由于这是一场定胜负的比赛，胜者将再添一项国内赛事的锦标，对于恒大主帅卡纳瓦罗而言，超级杯的冠军更是有着别样的诱惑。最终，恒大以4：1大比分战胜对手，夺得2018赛季的首个冠军，而主帅卡纳瓦罗也如愿捧得执教生涯顶级赛事的首个冠军。　　卡纳瓦罗在中国的执教，始于广州恒大。2014年底在里皮手中接过恒大帅印之后，卡帅可谓雄心万丈。不料，在冲击自己在中国足坛的第一个冠军时他就铩羽而归。点球大战负于山东鲁能，也预示着他在恒大的执教之路注定不会一帆风顺。果不其然，尽管卡帅率领恒大在2015赛季中超联赛积分榜保持第一集团，并在亚冠联赛中杀入八强，仍然难以改变他赛季中期黯然下课的结局。　　经过短暂的蛰伏，卡纳瓦罗又接过了天津权健的教鞭。在执教权健期间，卡帅的功力展现地淋漓尽致，他成功的使权健从一支升班马球队一跃成为中超劲旅之一，并在冲超的第一个赛季就杀入了亚冠联赛。但是，由于绝对实力上还存在一定的差距，权健无力撼动恒大的联赛霸主地位；由于经验上还存在不足，足协杯又遭上港逆转。卡纳瓦罗的顶级赛事教练首冠，仍然迟迟没有得到。　　俗话说，“好马不吃回头草”，但卡帅偏偏不信这个邪。此番再次回到恒大，卡纳瓦罗已经不再是当年初出茅庐的那个少帅。如今的他，战术理念依然先进，对中国足球也更加了解，再辅以恒大雄厚的人员实力，恒大仍然是国内乃至亚洲足坛一支不容小觑的强大力量。亚冠连续平局，新赛季开局不甚理想的成绩，也使得恒大全队上下憋足了劲要尽快证明自己。在今晚的比赛中，尽管是在对手的主场比赛，恒大仍然完全发挥出了自己的水准，黄博文、阿兰、郜林、高拉特，四粒进球个个漂亮，恒大也就此成为中国足坛夺得超级杯冠军最多的球队。　　在哪里跌倒，就在哪里爬起来。三年前，卡帅以超级杯的失利开始在恒大的第一次执教；今天，他又以超级杯的冠军开启了自己教练生涯新的篇章。由于今年新的外援及U23政策，中超各队的前景更加扑朔迷离，恒大要想延续自己的霸业也将面临更大的挑战，期待卡纳瓦罗以及他的弟子们更优异的表现！　　（连捷）