　　来源：TJTV5 体坛新视野　　伴着上海的阴雨天气，泰达队迎来了在沪集训的最后一堂训练课。训练课上，主帅施蒂利克对球队的技战术打法继续精雕细琢，而买提江的意外受伤也为球队敲响了预防伤病的警钟。按照之前的安排，明天上午泰达将与北京北控进行热身赛，下午球队会分两拨返回天津，等待新赛季的到来。　　在最后一场热身赛来临以前，泰达队只剩下了一天的训练时间，这一天，队员们被分为两组，上下午轮流进行不同项目训练。主教练施蒂利克与助理教练卡洛斯分工有序，一人带队赴场地进行训练，一人专职健身房内的核心力量练习。　　天津泰达足球队队员　　巴斯蒂安斯　　因为球队的人数比较多，所以教练把大家分成两组训练，这样也可以使训练更有针对性。　　下午的训练，共有包括三名守门员和两名试训球员在内的 19 人参与，其中有高嘉润和谢维军两名 U23 球员，而训练内容也由前一天的恢复调整回到了技战术细节的主题。在半场防守练习中，施蒂利克特别强调的是防线的整体移动，针对每个位置的跑位他都尽可能做到最细致的安排。而在进攻训练中，施帅则专门模拟了比赛中以多打少的情况，并对传球时机和转移速度提出了很高的要求。　　天津泰达足球队队员　　巴斯蒂安斯　　其实无论哪一项目的练习都是具有两面性的，可以同时演练进攻与防守，这样的模拟训练为比赛时可能发生的状况提供了参考。　　在一系列的细化训练以后，施蒂利克自然要为球队安排对抗训练以增强实战性。不过由于上海再遇阴雨天气，因此场地变得相当湿滑，球员们稍不留意就有可能滑倒。再加上大家在训练中本就十分投入，难免会产生相互之间的碰撞。买提江就在一次拼抢中痛苦倒地，而他的伤情会否影响到转天的热身赛以及即将到来的联赛，还需要进一步检查才能够确定。　　这样的突发状况令施蒂利克颇为担心，为了保护球员，他也在随后缩短了对抗的时间。显然，在联赛即将开始、而球队板凳深度又着实有限的情况下，球员们目前最需要注意的事情就是谨防伤病。　　天津泰达足球队队员　　巴斯蒂安斯　　确实伤病对队伍是个不好的事情，但是只要身体能够训练得足够好的话，我们都会很好地防治伤病，希望我们每个队员都不会受到伤病的困扰。　　伴着小雨，泰达队结束了在上海的最后一堂训练课，明天上午十点，他们将与自己的前队友聂涛所在的北京北控队进行最后的热身。不出意外，泰达队应对新赛季的首发框架将随着这场比赛呼之欲出，队员们也期望能够把握住最后的练兵机会，为即将开始的新赛季打下坚实基础。　　天津泰达足球队队员　　巴斯蒂安斯　　我觉得这是一个非常好的测试，能帮助我们更好地适应即将开始的联赛。我非常高兴，因为一个星期以后就能迎来联赛开始了。　