　　记者苏扬报道 昨天，正月初十，拥有阿根廷和意大利双重国籍的加布里埃尔·帕莱塔抵达南京，在此之前，苏宁队中的澳大利亚国脚中卫塞恩斯伯里已经被租借到了瑞士超级联赛球队草蜢。　　后防线进行了更新，苏宁调整外援的动作还将继续。按照外媒报道，两年前以5000万欧元身价加盟的巴西人特谢拉有可能被租借回巴西，加盟传统豪门科林蒂安，从而让位给锋线上的新外援，新的前锋可能是曾经在意甲效力过很长时间的博阿凯。卡佩罗宁愿不要更为贵价的特谢拉，而选择了他认为对的加纳中锋。　　　2016赛季1月，此前效力于荷甲球队兹沃勒的塞恩斯伯里通过个人社交软件公布，自己即将加盟刚刚从舜天升级为苏宁的江苏足球队；两年后，瑞超球队苏黎世草蜢官方宣布，以租借方式签下这名澳大利亚现役国脚，租借期为半年。该俱乐部技术总监表示，希望能和塞恩斯伯里有一个长期的合作，这意味着租借合同结束后，草蜢有望正式签下澳大利亚人。　　上赛季结束后，回到澳大利亚的塞恩斯伯里进行了手术，同时和相恋多年的女友走进了婚姻的殿堂。此前苏宁前往西班牙进行海外拉练时，他和球队会合，并参加了冬训。不过由于依然处于手术恢复期，他并没有参加热身赛。那段时间，关于塞恩斯伯里要离队的消息不断传出，曾有报道，他将加盟老丈人执教的澳超球队悉尼FC。最终，塞恩斯伯里加盟了草蜢，并且穿上了自己最爱的20号球衣。在澳大利亚国家队，这名中卫的号码就是20，加盟苏宁后，他穿上了6号战袍，去年上半赛季被租借到国际米兰时，他也选择了20号。目前，塞恩斯伯里依然处于恢复中，2月18日进行的瑞超联赛第22轮，客场作战的草蜢0比1不敌卢加诺，遭遇两连败，22轮联赛后排名瑞超第6，该队失球数达到了31个，塞恩斯伯里的到来，是对该队后防线的一个有效补充。　　俄罗斯世界杯将在今年夏天举行，澳大利亚和法国、秘鲁以及丹麦同分在了C组。4年前的巴西世界杯，22岁的塞恩斯伯里未入选最终的23人大名单。如今，26岁的他正处当打之年，但跻身澳大利亚国家队主力阵容的他需要足够的比赛保持状态，以确保能获得一张前往俄罗斯的机票。如果留在苏宁，由于中超的外援新政，塞恩斯伯里或许得不到太多出场机会，因此他选择连续两个赛季被租借到欧洲，寻求更多机会。　　为了世界杯，塞恩斯伯里离队，而无缘今夏世界杯的意大利倒是为苏宁贡献了一名前国脚。2月23日，苏宁官方宣布，此前效力于AC米兰的帕莱塔以自由身加盟，因此也无需向足协缴纳调节费。昨天，这名刚刚在2月15日年满32周岁的球员来到南京，一些江苏球迷自发到机场接机。　　出道于阿根廷球队班菲尔德的帕莱塔曾先后效力于利物浦、博卡青年和AC米兰等俱乐部，并作为主力，和梅西、阿圭罗一起捧起过2005年世青赛冠军奖杯。成年后，帕莱塔被意大利国家队招募，一共代表蓝衣军团参加过3场比赛，分别是2014世界杯前意大利和西班牙以及爱尔兰的热身赛以及2014年巴西世界杯意大利小组赛首轮和英格兰的赛事。　　2016-2017赛季，帕莱塔为AC米兰出战30场意甲联赛，攻入2球。但2017-2018赛季以来，他只是14次进入替补席，没有一次出场纪录。今年1月30日，他被AC米兰解约。但仅仅20天左右，这名意大利前国脚就在卡佩罗的召唤下来到了中超，在苏宁上岗。　　　卡佩罗执教苏宁后，他的意大利籍教练组不断扩充，陆续来了不少同胞为老卡保驾护航。外援方面，从R·马丁内斯、洪正好到塞恩斯伯里，苏宁前两个赛季引进的人员基本被租借离队。除了已经来到南京的帕莱塔，卡佩罗和老友苏宁体育集团技术总监萨巴蒂尼仍然在为球队寻枪。有消息称，曾在意甲效力，带有意甲属性的加纳前锋里奇蒙德·博阿凯有望加盟苏宁。　　出生于1993年的博阿凯身高1米86，体重80公斤，职业生涯先后效力过热那亚、萨索洛、尤文图斯、亚特兰大等意大利俱乐部。去年夏天，他正式转会塞尔维亚超级联赛豪门贝尔格莱德红星，本赛季联赛14次出场（11次首发）攻入15球。此外，在欧联杯资格赛，博阿凯出场8次打入7球，正赛的数据则是6场1球。根据德国知名足球媒体《转会市场》评估，加纳人的最新身价为600万欧元，在红星队名列榜首。　　这个冬天，博阿凯的名字曾和多支五大联赛球队联系在一起，中超的广州恒大以及上海申花也与他传出过绯闻。根据塞尔维亚媒体报道，苏宁为博阿凯开出的合同是4年，年薪220万欧元。加上奖金，总收入约为1000万欧元。　　一旦博阿凯来到苏宁，卡佩罗势必将对现有锋线进行调整。有消息称，美国职业足球大联盟球队多伦多FC有望租借苏宁上赛季二次转会引进的穆坎乔，更多的报道则称，将为新前锋让位的是苏宁曾经的5000万先生特谢拉。巴西媒体透露，巴甲球队科林蒂安将租借特谢拉，与苏宁签订的租借协议中，特谢拉的租借费和薪水是200万欧元，这意味着苏宁将承担特谢拉的大部分薪水。同时，一旦租借期内有其他俱乐部报价2500万欧元求购特谢拉，苏宁有权提前终止租借合同，科林蒂安则可以得到转会费10%的补偿款。　　2016赛季中期，和特谢拉一起来到苏宁的好友若被调整，最终加盟科林蒂安并随队夺冠，个人也以18粒进球斩获金靴。前不久，若加盟日本J联赛升班马名古屋鲸八。仅仅两个赛季，一度成为中超标王的特谢拉身价严重缩水，但薪水依然是1000万欧元。　　值得一提的是，2月24日晚，苏宁和来访的武汉卓尔进行了一场热身赛，凭借吉翔的梅开二度，最终以2比1击败对手。本场比赛，特谢拉和穆坎乔双双首发。　　下月初，苏宁将召开新赛季壮行会，届时外援团队将会亮相。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）