　　记者刘翔宇报道 在搞定巴坎布、签约比埃拉之后，国安的外援引进工作告一段落，整个冬天的各种绯闻、传说都尘埃落定，只差最后一个步骤——完成官宣。　　　　上赛季国安成绩不佳，新东家中赫集团希望以实际行动给失望的球迷以交待，大范围补强阵容，提高硬实力，是最直接的手段。赛季末，乌兹别克斯坦中后卫克里梅茨离队，巴西后腰拉尔夫也自由身走人，再加上上赛季中期离开的伊尔马兹，球队最终只保留了奥古斯托和索里亚诺二人。　　奥古斯托在上赛季结束前与国安完成续约，现役巴西国脚与国安续签了三年合同，国安新赛季将以他为核心打造整体阵容。索里亚诺虽然在联赛下半程让人惊喜，但他更像角色球员，很难倚重其攻城拔寨，增强锋线攻击力，是国安需要补强的首要方向。　　在即将过去的这个冬歇期里，围绕着国安引援的话题始终不绝于耳。国安内援引进颇为顺利，连续拿下胡延强、池忠国、刘欢、韦世豪，原本最后一个名额苦求右边后卫，但意中人选的临时变故，加之杨智的受伤，最终让球队改变了引援方向。在顺利拿下延边门将池文一之后，五个内援名额全部用满。　　外援引进则显得一波三折。实际上，从中信时代的最后两个赛季开始，国安已经改变了过去小富即安的状况，在外援引进上有了质的飞跃，找来的伊尔马兹、奥古斯托连续刷新着队史记录，真正的一流外援到来。　　到了中赫时代，大幅度的增加投入也表明了中赫在足球方面的野心，预算更加充足，相比以前的国企时代，资金调用也更加灵活。在不差钱的情况下，中赫一心想引进顶级球员，让国安也在引援市场上扬眉吐气一回，但适逢世界杯年，很多好球员不会轻易到中超来冒险，另外，足协的政策也是一个制约，因此这个冬歇期的引援过程相比而言最为艰难。　　从小卢卡斯到奥巴梅杨，都是在快要冲线的时候出了岔子，还好最终敲定巴坎布，找来比埃拉，绝大多数京城球迷都表示，国安这次引援可以打上一个高分。　　俱乐部目前还没有官宣巴坎布、比埃拉，但巴坎布早在球队海外拉练的时候就已经跟队，并且打了比赛。比埃拉则刚刚在自己的个人社交媒体上发布了和国安总经理李明的签约照片。这个冬天流行“花式官宣”，俱乐部发不发声反而倒是其次的了，两人已经被划入了国安新赛季的阵容当中。至于涉及到足协的政策，该交的一定会交，跑都跑不掉，这或许原本就是预算的一部分。　　　巴坎布、比埃拉加盟，最后两块拼图凑齐。两人都是前场球员，加上攻击性中场奥古斯托，在新赛季，国安将会高举进攻大旗。　　巴坎布无论在训练还是比赛中，在西甲闯荡的黑又硬都表现出了不俗的实力，国安的其他球员对其评价颇高。能持球进攻也能喂饼，有一定的速度而且可以抢点，简单来说又来了一个“进球机器”。但其是否能够很好地融入国安这套阵容体系，适应中超、中国的环境，还要再观望一段时间。毕竟伊尔马兹来到国安之前，也被看做是“进球机器”。　　国安一直期待着锋线上能够有一个黑又硬，如今终于得偿所愿。从风格类型上来看，他的到来也解决了国安进攻端一直以来缺乏速度的弱点，而且巴坎布的活动范围很大，可以完成前场的反抢，这一点也符合施密特的要求。在德国主帅眼里，前锋必须要能跑起来，才能够盘活整个进攻体系。　　国安过去几年在进攻端一直有问题，要么是锋无力，球能够打到前场，但总是把握不住机会，要么是前锋把握机会能力还不错，但球总是打不上去。如今有了好前锋，问题是如何将球传到前锋的脚下，这个任务交给比埃拉。　　比埃拉的能力不用担心，现年29岁的比埃拉，可以司职中场多个位置，其中最擅长前腰。2016-17赛季，比埃拉出场31次收获7粒进球，2017-18赛季为拉斯帕尔马斯出场了22场比赛，收获了4粒进球。2017年的10月份，在世预赛西班牙和以色列的比赛中，比埃拉完成了国家队的首秀。　　西班牙球员即插即用，对战术的理解能力和执行能力都很强，比埃拉这种前场的“万金油”是任何教练都会喜欢的类型，在张稀哲停赛阶段，由他和奥古斯托一起来盘活球队的进攻，完全不成问题。　　奥古斯托在新赛季将扮演指挥官的角色，唯一让人担心的是，6月份就要打世界杯，奥古斯托是否会担心受伤而在联赛里有所保留。　　索里亚诺是第四外援的角色，如果身边有了巴坎布这样的狠角色来吸引火力，索里亚诺的作用会更加明显。如果奥古斯托出现状态不稳，让比埃拉和张稀哲组织进攻，索里亚诺搭配巴坎布，看起来也是个不错的选择。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）