　　记者寒冰报道 距离中超冬窗关闭还有3天（2月28日结束），相比之前两个赛季中超在引入外援上的疯狂投资，今年因为中国足协推出的调节费政策并多次就此进行强调，使不少俱乐部取消了他们想大手笔买人的计划。　　除了北京国安一直秘而不宣的巴坎布，万达重返大连在追求卡拉斯科和托雷斯之外，几乎没有任何转会费超过千万欧元的重量级交易。16支球队中甚至还有4支球队没有任何新援入队，另有3支球队尽管有新援，却没有花费1分钱。　　巴坎布、比埃拉，以及极有可能签约大连的卡拉斯科，这已经是今冬中超在外援层面，能拿得出手的几个投资，在外援层面整体投入层面，相比去年下降到了一两个等级。在引援总投入和注册外援总身价方面，格局发生了不小的变化。其中最为明显的就是过去一直在外援上傲视群雄的广州恒大跌出第一集团，北京国安依靠两笔重量级交易，重新成为了中超以外援为最大权重的第一集团之列。　　　除了7支在外援层面没有任何资金投入（没有花转会费引进外援）的球队，中超另外9支球队，绝大部分外援的单笔投入都没有超过570万欧元的“调节费”红线。　　部分引援尚未官宣，相关价格也没有公布，但从外媒报道的转会费情况来看，数字上目前仅国安的巴坎布、比埃拉过线，万达如果能拿下卡拉斯科和托雷斯，也将要交调节费。　　国安毫无疑问是今冬中超的绝对主角，不仅目前坐稳冬窗标王前列，引入外援的总投入也遥遥领先其他球队，甚至超过其他15支球队目前引入外援投资的总和！　　广州恒大和贵州恒丰没有正式公开各自新援的转会费数字，但来自外媒的消息证实，古德利的转会费为500万欧元，耶拉维奇350万欧元。500万欧元的数字对近年屡屡创造中超引援纪录的广州恒大来说，算是巨大的失落。因为没有为J·马丁内斯报名，广州恒大今年的外援总身价跌破3000万欧元的底线，在中超的排名也下降到史无前例的第4位。如果大连一方真的顺利签下卡拉斯科和托雷斯，恒大的排名还会下降1位。　　在外援人气和身价方面，下降幅度相似的还有江苏苏宁。R·马丁内斯、特谢拉、洪正好、塞恩斯伯里先后离队，新入队的博阿凯和帕莱塔名气与身价均不如人意，苏宁本赛季所拥有的4名外援总投入才3920万欧元，远远落后上港的1.4亿，外援4人组的总身价则下降到2800万欧元，退出中超三甲之列。　　外援总身价持续下滑的还有河北华夏幸福和上海申花，后者在解约特维斯之后，召回了去年预购的罗梅罗，外援总身价仅1600万欧元，在中超仅排名第8位，彻底进入中游。　　中超调节费的设置，极大约束了中下游球队的引援投资。去年耗资超过2000万欧元签下伊哈洛的长春亚泰，今年只花了227万，投资缩水90%。同样，去年总投入达到2000万欧元的山东鲁能和河南建业，今年一起选择了捂紧钱袋。河南建业放走了2名亚洲外援，在中超外援身价榜上也跌落到倒数第2位，仅领先未能收回A·拉莫斯的重庆当代。　　过去两年在球市上叱咤风云的上海上港、天津权健均选择了完全保留原有班底，江苏苏宁、河北华夏幸福也只是微调了外援结构，投资都低于需要收取调节费的标准。　　购买力强劲的豪门没有投入，目前中超冬窗在外援身上的投资甚至尚未突破1亿欧元！北京国安以5100万欧元的总投资遥遥领先，即便大连在收官时刻如愿签下卡拉斯科和托雷斯，只会将中超在外援层面的总投入数字增加4000万欧元。　　在中超各大豪门一片低迷之际，今冬新签3名外援的天津泰达居然成了投资榜的黑马。巴西前锋乔纳森耗资370万，买断阿奇姆彭耗资350万，再加上巴斯蒂安斯的100万欧元，泰达总计820万欧元的外援投入已经是目前中超排名第2位（大连队有可能最后超越），这在天津泰达队史都是前所未有的现象。今年泰达的同城死敌权健没有引入任何1名新外援，让泰达抢了风头。　　上赛季，升班马天津权健成了冬市的活跃角色，今年两支升班马的情况是，北京人和只是买入了1名阿根廷后腰，耗资不过450万欧元，当然这已经是北京人和的队史纪录。冬窗收官最值得关注的是万达即将入主的大连一方，如果万达能够收购卡拉斯科和托雷斯成功，大连队本次转会期在外援的投入将达到4600万欧元，排名将超越目前的第2泰达。大连4名外援的总身价也将达到5000万欧元，将仅次于上海上港，排名中超第2位，名次将比现在飙升11位。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）