　　北京时间2月18日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。一些中国球队赴海外拉练，与外国球队进行热身赛。今日转会飞讯主要包括，据巴西媒体“UOL”报道，山东鲁能外援塔尔德利表示我没有和任何一支球队正在进行谈判。我有一份合同，我打算与山东鲁能续约。据俄罗斯媒体“sportbox”报道，江苏苏宁外援特谢拉为了返回欧洲足坛同意降薪。俄超劲旅莫斯科斯巴达和圣彼得堡泽尼特都成为特谢拉的潜在下家。　　近期，山东鲁能外援塔尔德利与科林蒂安等多家巴西俱乐部传出绯闻。一些巴西球迷误以为塔尔德利即将加盟科林蒂安。然而，塔尔德利并不想离开山东鲁能。据巴西媒体“UOL”报道，塔尔德利表示我没有和任何一支球队正在进行谈判。我有一份合同，我打算与山东鲁能续约。在相关报道中提到，塔尔德利警告说，他不打算在今年年初返回巴西足坛。他的目的是与山东鲁能续约，“我很荣幸，能够把我的名字和一个像科林蒂安这样的巴西大俱乐部联系起来。但是我没有和任何一支球队正在进行谈判。我有一份合同，我打算与山东鲁能续约。在过去的几天里，我收到了很多俱乐部球迷的消息，我很感谢他们对我的支持。然而，我和我的家人（在中国）很开心，并且很适应这里，我们的意图是留下来。”塔尔德利是2017赛季山东鲁能一线队比赛进球最多的球员，他在2017赛季中超联赛中出场18次打入15球。在中超限制高价引援的背景下，山东鲁能很有可能与这样的大腿级外援续约。　　据俄罗斯媒体“sportbox”报道，江苏苏宁外援特谢拉为了返回欧洲同意降薪。俄超劲旅莫斯科斯巴达和圣彼得堡泽尼特都成为特谢拉的潜在下家。在相关报道中提到，特谢拉有可能加盟莫斯科斯巴达或泽尼特。特谢拉有来自莫斯科斯巴达和泽尼特的提议。他为了返回欧洲同意降低薪水。目前，特谢拉的评估身价是1200万欧元。俄超球队有可能通过租借方式引进特谢拉。特谢拉近日与土超豪门贝西克塔斯传出绯闻。加上莫斯科斯巴达、圣彼得堡泽尼特，近期至少有3家外国俱乐部与特谢拉传出绯闻。近期，洪正好、塞恩斯伯里、罗杰-马丁内斯离开江苏苏宁。在这种情况下，江苏苏宁近期应该不会给特谢拉转会开绿灯。至于俄罗斯媒体提到的特谢拉为了返回欧洲足坛同意降薪的说法是否属实，可能需要等到特谢拉或江苏苏宁回应后才有答案。　　据土耳其媒体“ajansspor”报道，土超豪门贝西克塔斯将在本赛季结束时使用2100万欧元的购买选项、买断巴西中场塔利斯卡的所有权。近期，中国长春亚泰向拥有塔利斯卡所有权的本菲卡提交了3000万欧元报价，但被贝西克塔斯和塔利斯卡拒绝。本菲卡表示，可以把400万欧元租金退还给贝西克塔斯。塔利斯卡转会长春亚泰的交易无法达成，本菲卡决定在这位球星回归俱乐部后立即出售。塔利斯卡曾表示：“我只有23岁，我想留在欧洲，我有一个良好的职业生涯。我才23岁，我去中国做什么？我的目标是帮助贝西克塔斯夺得本赛季土超联赛冠军，并继续留在这里。只有这样，我才有机会去欧洲更大的俱乐部。我并不打算去中国踢球。”　　据西班牙媒体“diariodesevilla”报道，前巴西国脚前腰甘索近期有可能离开塞维利亚。塞维利亚需要为冬季引进的球员腾出一个名额。甘索有两个选项，包括中国和俄罗斯。甘索有来自俄罗斯和中国的邀请，俄罗斯的转会窗口开放到2月24日，莫斯科斯巴达可能会对甘索感兴趣。中国的转会窗口开放到2月28日。西班牙媒体没有透露对甘索感兴趣的中国俱乐部名称。甘索曾多次与中国俱乐部传出绯闻。甘索与塞维利亚的合同直到2021年6月30日。德国足球数据网络媒体《转会市场》给甘索标出的评估身价是350万欧元。如果中国俱乐部签下甘索，可能不会产生引援调节费。甘索被誉为新卡卡，曾被巴西媒体《环球体育》评为巴西三杰（甘索、内马尔和小卢卡斯）之一。　　北京时间2月18日3：45，在一场2017-2018赛季西甲第24轮比赛中，马拉加主场1-2负于瓦伦西亚。被天津泰达租借到马拉加的尼日利亚前锋伊德耶在本场比赛中打入1球，这是他的第1个西甲比赛进球。第27分钟，伊德耶在对方禁区内接到队友开出的角球近距离射门得手，为马拉加首开记录。下半场，瓦伦西亚打入两球，完成逆转。伊德耶是天津泰达队史最贵外援，曾被天津泰达下放预备队。伊德耶近日在接受采访时表示过去的几个月对我来说是很艰难的。本轮过后，马拉加积13分排名2017-2018赛季西甲积分榜倒数第1，保级形势非常严峻。　　拜仁慕尼黑球星罗本曾多次与广州恒大传出绯闻。罗本近日在接受采访时表示他不打算结束他的足球生涯。他也不能保证他是否会与拜仁慕尼黑签订新的合同。当谈到是否会去美国或中国踢球时，罗本表示：“罗本说：“当我和家人、朋友在一起的时候，会谈到这个话题。现在到了要做决定的时候，我需要考虑很多。这并不容易，但令人兴奋。有很多选择，有些事情在我的脑海里已经清晰了。”　　（李哲）