　　北京时间2月27日消息，据意大利知名足球记者、《天空体育》转会专家迪马济奥在个人网站发布的消息，广州恒大主帅卡纳瓦罗近日在接受意大利媒体《米兰体育报》采访时表示至少5-6支球队具备争夺中超冠军的实力，包括北京国安、上海上港、河北华夏幸福等中超球队。卡纳瓦罗称我在天津权健时可以按照自己的想法打造球队。我们超越了预期。我将永远感激中国。　　在对比上一次执教广州恒大与现在的情况时，卡纳瓦罗表示：“绝对不同，当你在球场上，你喜欢他们的拥抱。我与我的弟弟保罗、现在的教练组成员一起分享。当时，他们把我作为一个过渡角色，他们当时没有把我当作教练。我是与里皮合作的人。当时，管理者认为球队能赢得亚洲冠军，他选择了一个更有经验的教练——斯科拉里，现如今是不同的。”　　卡纳瓦罗谈到了中超新政策，“俱乐部的项目和联赛的规则也发生了变化（包括外援限制3人次、购买外援需要付出双倍成本的奢侈税），这是为了发展中国足球，增强在下届世界杯（预选赛）的竞争力。在恒大，他们非常关注年轻球员，并由我来进行为期五年的发展项目。”　　在谈到广州恒大的主场时，卡纳瓦罗直言：“在我们的主场，有接近5万名观众，这是成长的标志。在这个国家，足球运动越来越受欢迎。”　　在谈到可能出现在意大利联赛中的广州恒大球员时，卡纳瓦罗表示：“我想提两个人，张琳芃和李学鹏。他们拥有一定的技术和活力，可以保持快节奏。他们也是国家队队员。”在谈到广州恒大绯闻外援奥巴梅扬时，卡纳瓦罗坦言：“有了他，我们可以在亚洲冠军联赛中走的更远。引进他的成本也不会像报纸上说的那样不成比例。” 在谈到曾与广州恒大传出绯闻的纳因格兰时，卡纳瓦罗直言：“谈判并不容易。我承认有一点遗憾。拉迪亚（纳因格兰）是一位非常出色的球员。他有印度尼西亚血统，我可以把他带到亚冠联赛。”　　卡纳瓦罗谈到了他在中国的感受，“我了解不同的文化，在国外的经验进一步打开了我的思维。与此同时，作为一个男人，作为一名教练，在国外的经验能够帮助你成长。简而言之，在中国我了解我自己，我将永远感激这个国家。”　　在谈到执教天津权健的经历时，卡纳瓦罗表示：“我在天津权健的经历是非常棒的，因为在那里我可以按照自己的想法打造球队，我们超越了预期。我们上赛季获得中超联赛第3名并进入了亚冠联赛。保罗-索萨接替了我，我们在帕尔马做过队友。我觉得我给他留下了一个很好的基础，但中超联赛的平均水平得到了提升。”卡纳瓦罗认为至少有5-6支球队具备争夺中超联赛冠军的实力，“至少有5-6支球队具备争夺（中超联赛）冠军的能力。维托尔-佩雷拉执教的上海上港，有一个能力很强的前锋胡尔克。施密特执教的北京国安。佩莱格里尼带领的河北华夏幸福，拥有热尔维尼奥、拉维奇和埃尔纳内斯。卡佩罗和我一样，都是意大利教练。显然，他执教的江苏苏宁上赛季战绩糟糕。在他熟悉环境之后，会有不同的情况出现。”　　（李哲）