　　北京时间2月26日晚19点35分，2018年中国足协超级杯在上海虹口体育场鸣哨开踢，对阵的双方是上赛季中超联赛冠军广州恒大队和足协杯冠军上海申花队。第25分钟黄博文接于汉超送球，禁区外打出世界波射门首开纪录，第35分钟申花乱战中由瓜林倒地卧射把比分扳平，第42分钟阿兰右侧突击中射门再次超出比分，上半场广州恒大2比1领先上海申花。第64分钟郜林禁区外似传似射，此球直接飞进申花大门，第90分钟李晓明禁区内犯规，高拉特点球命中。最终广州恒大4比1战胜上海申花，成为历史上第一支四捧超级杯的队伍，并实现超级杯三连冠。　　比赛结束之后，申花主帅吴金贵点评了本场比赛，“首先祝贺广州恒大夺得冠军，他们配得上冠军，今天双方都非常努力，今天我们在实力不如对手的情况下，打出了我们的水平，当然细节方面碰到了失误，加上比赛中再次出现伤病，我们去年的成绩到今年高节奏的比赛，队伍锻炼之后提高更快，尤其是今天的比赛，年轻队员有这样的平台，成长也会更快，这个收获对我们也是重要的一部分，再次祝贺广州恒大夺得冠军。”　　李建滨受伤的时候，有没有考虑换上李晓明，正好应对U23政策？对此，吴指导表示：“换人是一个教练的决定，教练更了解每一名队员目前的状态和情况，我们对于场上的变化，做过预案，艾迪拉进来，也是中后卫3个队员出现了伤病之后的一种选择，之前训练的时候，我们也这样尝试过，当然，今天大家度看到了，如果防守端做的更好一些，不会是这样的结果，对于其他队员的换人，李晓明打哪个位置，我们也都做过预案。毕津浩中场不能坚持下去之后，我们考虑李晓明划伤，人而且他能打多个位置，现在U23政策之后，能胜任场上中后卫、边后卫、后腰等多个位置的队员会机会多一些。刘若钒相对来说，未来会更多时间锻炼，因为他是99年的队员。”　　在被要求点评艾迪的表现时，吴指导说：“今天是他的第一场比赛，能争取全力以赴，这场比赛对他的锻炼价值很大，他在外面历练了几年，回来之后，通过冬训，也提高很快，当然突然换到中后卫位置上不是能马上适应，应该说下半场他的表现非常好。”　　U23小将由于国字号比赛恩物，冬训缺席，这对于3位小将和球队的磨合必然起到了阻碍，对此，吴指导坦言：“缺席合练，某种程度是有影响，但是，对国字号调人我们一贯坚决支持，这也不是我们比赛失利的理由，几名小队员今天的表现也是可圈可点，丛震嘴上的血，看的蛮心疼的，李晓明今天也有破门机会，刘若钒被动换人上去，未来会得到更多的锻炼。”　　此战会否成为申花U23出战模板？吴指导笑言：“其实不会，大家都在想对策，场上感觉，我们两队就是按自己的情况在做。经过这场比赛，我们年轻小将们的心理压力不会那么大，出现伤病之后的被动换人不得不在场上出现了3个U23队员，能经受住比赛的考验，对于我们来说是非常重要的。”（曲小尤）