　　记者贾岩峰报道　　今晚7点35分，超级杯就将在虹口体育场打响，恒大和申花将以上赛季联赛冠军和足协杯冠军的身份携手拉开中国足球2018大幕。值得一提的是，新赛季中超，将实行更严苛的U23和外援政策，而本场比赛，将执行和中超一样的标准，本场比赛，一定程度上是整个中超的一个“预演”。　　关于新政，去年年中就有消息传出，最终，在年底时，中国足协正式出炉中超的政策：外援最多报4上3；首发至少1个U23；U23人次不得少于外援出场人次。对于依赖外援的中超球队来说，这一点将检验球队U23球员的数量和质量。　　就在超级杯开始之前，本报也对申花主帅吴金贵进行了专访，吴指导表示球队绝对会“认真对待”本场对决，与此同时，他也回顾了冬训成果以及亚冠得失，在他看来，今年的中超，将是6强争霸，除了恒大，另外5个竞争者是国安、鲁能、上港、权健和华夏。　　◆《足球》：吴指导，请总结一下申花西班牙拉练情况，安排是怎样的，对整个冬训成果是否满意？　　吴金贵：拿到足协杯冠军后，在俱乐部领导带领下，整个俱乐部高层和教练组一起开会，主要是对2017赛季做了一个全面总结，目的就是为了更好地找出我们在2017年的不足，然后有针对性的在冬训期间进行调整。　　通过会议总结，我们找出了申花在2017赛季几个比较典型的问题：第一是伤病太多，这里面有意外，也有储备的问题；第二，整个队伍展示出来的战术整体性还不够；第三，防守要进一步加强；第四，整体跑动数据必须进一步提升，更多的机会只有靠拼搏、靠跑动才能出来。　　总结了这几点之后，我们制定了相应的冬训计划，针对体能、跑动、整体攻防都进行了演练，可以说整个冬训下来，效果还是不错的，我比较满意。　　◆冬训期间，申花打了一系列热身赛，你觉得结果真实反映出来冬训水平吗？这期间，你着重训练了哪些方面？　　首先我不是很看重热身赛的成绩，因为每场比赛，我们考察的重点都不一样，我看重的是考察对象在热身赛中的表现，过程我是非常满意的，因为我看到了想要看到的东西，比如球员更积极的拼抢，更大范围的跑动，防守上大家能更主动呼应、回防到位。　　热身赛质量还是挺高的，很好的锻炼了队伍。我看了冬训期的数据，全队跑动提升幅度很大，因为我一再强调，再好的技战术，没有足够积极的跑动做支撑，也达不到效果。　　另外，我们对于自身的定位还是很准确的，我们不是真正意义上的强队，也踢不出太华丽精彩的技战术，我们要的是更实用，必须做好防守，回防到位也离不开积极的跑动。我掌握的情况是，冬训的6场热身赛加上2场亚冠，队员们都按照我的要求做了，冬训目的达到了。　　◆提起亚冠，你以前也带队打过，现在和过去相比，你觉得有哪些变化？　　变化很大的，首先是参赛队伍，无论是哪个国家的，整体战术实力都更强了，我感觉日本的进步是非常明显的，他们无论是个人还是整体，都达到了更高的水平。　　而从中国球队方面来讲，由于外援实力增强，使得我们在整体战斗力上跟日韩的水平差距缩小了，中超外援明显高于对手，但从本土球员水平来说，差距还是比较明显的，这是值得我们深思的。　　日本一直没有丢掉他们整个国家的足球战术风格，脚下传控还有个人技术战术素养，都非常高，更依靠本土球员，而我们靠甚至是依赖外援，这是非常明显的事实。　　打了亚冠真的非常感慨，我们在亚洲赛场上面对的日韩，还不是他们最高水平的本土球员，因为有很多在欧洲，但即便如此，我们还是很明显感受到差距，其实比起获得亚冠佳绩来说，如何尽快缩短与日韩本土球员间的差距，更重要，可以说是刻不容缓。　　◆不管怎样，2场亚冠，申花都创造出了比较多的机会并取得了进球，是不是说球队在进攻上有进步，自信心有了足够的提升？　　大家也都看到了，我们在进攻上战术是比较明确的，就是中方球员围绕外援展开进攻，更多地为他们创造机会，而外援把握机会的能力更强一些，事实上，我们的外援水平也确实强于对手，所以进球是正常的。　　◆《足球》：莫雷诺之前一直说要走，但最终还是留下来了，是什么原因？作为主教练，你跟他沟通过吗，对他的表现，你满意吗？　　吴金贵：申花进了亚冠后，整个冬训期缩短，比赛期提前，这对于莫雷诺保持状态是很有帮助的，对比南美地区的赛程，他决定留下保持状态。　　更主要的是，莫雷诺对申花是很有感情的，他也知道自己是整个球队的战术核心，非常需要他。我作为主教练，包括俱乐部，在球队的人员配备上，包括教练团队人员增加，医疗条件保障上，都做了很大的努力，他也感受到了我们的诚意，选择留了下来。　　◆去年瓜林亚冠中没报名，今年打亚冠一定很开心，如何评价他在前两场的表现？　　瓜林一场比一场好，能力摆在那里，不过，他还可以踢得更好。　　◆2场亚冠，你看出了怎样的不同？　　跑动数据都不错，一场比一场好，尤其是高强度跑和冲刺跑的距离，全队都在提升，相反，我们的犯规次数在下降，净有效比赛时间在提升。　　◆今年亚冠，申花只报了3个外援，少了1个亚外，作为主教练，你是如何考虑的？　　我们对亚冠和联赛都有比较准确的定位，那就是相互促进，亚冠应该是对球队的磨合和锻炼，提供更高的平台，我们很重视亚冠，但同样重视联赛，所以不存在必须放弃或牺牲另外一项。　　既然都很重要，那么我们就想做到最大限度阵容保持一致，尤其是外援阵容和配合的稳定，对整个队伍的战术发挥有着非常重要的意义，如果增加一个亚外，联赛中有可能用不上。　　这样一进一出，防线不稳定，再加上U23就会使得阵容变动更大，战术体系的稳定性受影响，成绩肯定也跟着受影响。所以还是决定少一个亚外，多给中方球员一个名额也很好，起码我们更多锻炼了自己的队员。　　◆今年申花多线作战，但在转会市场上并没有太大的动作……　　我们是跟着政策走的，目前市场上，优秀的U23球员更抢手，如果有好的，我们要花大力引进，但对于非U23年龄段的球员，我们更多的还是放在要么有充分了解，要么是国脚级别的球员，至于普通的，我们已不需要了。　　在外援方面，我们本身人员储备较多，只要从中做出取舍就好了。2018赛季的申花，要对2017战术体系有个很好的延续，所以我们希望能有一个稳定团结的阵容，继续向我们的目标努力。　　◆《足球》：中超政策对争冠格局会不会产生比较大的影响？　　吴金贵：肯定是有一些影响的。其实最近几年通过外援的引进，内援的补充，已出现了一些新的强队，比如权健、华夏，加上传统豪门国安、鲁能，加上这几年一直很强的恒大和上港，我觉得今年的争冠局面会更激烈，我提到的这些球队，我觉得都有实力争冠军，就看谁能够笑到最后了。　　◆说到恒大，今年恒大似乎开局不利，你如何看待他们亚冠两连平及今年在联赛中的前景？有人说是因为外援不行了，所以成绩下滑，你觉得呢？　　我觉得恒大的起伏其实是比较正常的，不可否认的是，恒大依旧拥有中超最好的团队，但他们在巅峰太久了，队伍的打法已经被亚洲各支球队都熟悉了，在亚洲赛场肯定是越来越不好打了。看似好像外援实力不够强大，但我一直觉得，恒大多年来横扫国内外足坛，跟中方球员战斗力强是分不开的。　　不过，恒大目前的中方球员，多数都是连续数个赛季比别的中超球队球员多打了10几场比赛，长期下来，是非常疲惫的，无论是身体还是心理。同时，恒大在保持高位的同时，很难同时做到培养新鲜血液，所以现在的恒大，其实应该是处于一个新老交替期，成绩有起伏是很正常的。　　可以说，恒大今年的卫冕之路，困难是前所未有的，但他们依然是联赛冠军最有力的争夺者之一。　　◆马上要和恒大打超级杯，你是如何准备的？是否会考虑锻炼队伍？　　首先，我们会非常认真地对待这场比赛，因为这代表着中国职业足球最高级别的较量，联赛冠军和杯赛冠军，观众肯定期待看到精彩和认真的对决，所以不管是派什么人出战，我们首先考虑的肯定是比赛的严肃认真性和精彩性。　　其次，我们会从这场比赛开始，逐步适应U23球员的政策，但会比较慎重，有分寸有原则的锻炼年轻球员，不会因为不是正式联赛就没有原则地锻炼，因为我们要尊重观众，尊重对手，更要尊重自己。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）