　　超级杯广州恒大和上海申花的比赛揭开了2018赛季中国足球的大幕，这也是中超2018年U23新政实施的第一场比赛。　　如何在至少一名U23球员首发情况下，最后保持U23球员出场人数不少于外援出场人数？这道听起来非常数学的问题，却是真实的摆在所有中超球队面前。　　以本场超级杯恒大和申花的换人操作来看，U23新政将足球场上的换人艺术完全打破，某种程度上也让比赛有些变味。　　　　从两队首发阵容来看，卡纳瓦罗和吴金贵都做出了相同选择，首发一名U23，同时派出了可以使用的外援人数上限，3人。　　恒大的U23首发球员是邓涵文，打右后卫，申花的首发U23球员是丛震，司职右前卫。　　在替补阵容中，恒大有三名U23球员，分别是刘国博、杨立瑜和冯博轩，申花也安排了李晓明和刘若钒两位U23替补球员，由于双方都上了三名外援，这也就意味着，双方都必须换上至少两名U23球员。　　申花下半场刚开始率先用李晓明替换毕津浩打中卫，随后在1比3落后的情况下，申花选择为周末联赛留力，用刘若钒换下了瓜林，这样申花就用满了三个U23名额。　　结果，李晓明终场前对阿兰犯规送出一个点球，高拉特操刀将比分锁定为4比1，这名前中超最佳新人经过两个赛季租借生涯回到申花，很显然在申花这个舞台上，他还在缴学费。　　恒大下半场用杨立瑜换下于汉超，比赛快结束前，又用冯博轩换下了郜林，也按照规定使用了三名U23球员。　　此前，澎湃新闻记者和几家中超俱乐部相关人士进行过沟通，这种先首发一名U23球员，随后下半场视比赛情况换两个U23球员会成为很多中超球队应对新政的一个重要方式。　　值得一提的是，申花和恒大两名U23球员丛震和邓涵文都打满了全场，这在过去一个赛季的中超比赛并不多见。　　不过，因为U23球员出场人数必须不少于外援出场人数，这样一来如果遇到球员受伤或者其他意外，首发出场的U23球员就有很大概率获得更多的出场时间。　　卡纳瓦罗在场边指挥。　　换谁？球迷都知道了　　当然，U23新政带来的结果显而易见，就是教练要换谁，所有人都知道了……　　“关于U23球员使用，大家都在想对策，我们本来的想法是有两名U23球员各打半场比赛，这样对他们心里压力也不会那么大。”　　申花主帅吴金贵赛后新闻发布会上表示，因为毕津浩和李建滨两名中卫受伤，再加上瓜林也觉得身体不适，最终申花没有选择用U23换U23，下半场最后时刻，申花三名U23球员同时都出现在了场上。　　恒大主帅卡纳瓦罗也坦言，U23政策对于主教练的排兵布阵来说非常困难。　　“我直到比赛早上才决定怎么用U23球员，一开始我想用两名U23球员首发，然后下半场再换上一个U23，但最后考虑到虹口和申花比赛，这对球员身体要求很高，所以我还是选择就首发一个U23，下半场再换两个。”　　从比赛观赏性和进球数来看，增加U23球员看上去并没有影响太多，申花和恒大总共打进了5球，下半场U23球员出场数量和时间增加的阶段，进球数也没有减少。　　不过新政对于比赛本身的影响依然存在，最直接的体现是作为球队主帅，换人已经没有太多可选择余地，申花必须要换李晓明和刘若钒，恒大三名替补U23中有一名门将，其实也就意味着杨立瑜和冯博轩肯定会出场。　　恒大队员捧杯庆祝。　　过去里皮执教恒大期间，外界最为津津乐道的是里皮的换人和调整。“下半场的恒大惹不起”，很大程度在于里皮对于比赛阅读能力胜于其他人，往往可以及时做出调整。　　如果现在里皮执教任何一支中超球队，银狐或许将面临空有一身本领无处施展的局面，毕竟，他三个换人名额中的两人，看完首发所有人都知道了，还有什么秘密可言？　　一位优秀主帅最值钱的地方在于临场调整能力，新政从某种程度上极大缩小了主帅战术变化余地，这让中超联赛有些变了味……