　　随着西班牙多家媒体持续报道，西甲俱乐部拉斯帕尔马斯的中场核心比埃拉似乎已经与北京中赫国安无限接近。实际上，中赫国安俱乐部总经理李明一直在欧洲引进第四外援，甚至春节期间也在进行谈判，比埃拉也确实是国安相中的外援人选之一。　　值得一提的是，国外媒体始终在爆料比埃拉的转会费或违约金达到了2500万甚至更高的价格。而据知情人士透露：中赫国安俱乐部在与对方接触的过程中，谈判价格远没有达到这个数字，国安能够承受的价格也就在1000万欧元左右。最终比埃拉能否与国安签约，还要看拉斯帕尔马斯俱乐部能否接受国安开出的转会费。　　据了解，中赫国安此次与拉斯帕尔马斯进行商谈比埃拉的转会，完全是走正常的转会程序，而并非激活违约金条款，因此其他媒体按照其违约金条款的2500万欧元来定义其身价并不准确。　　比埃拉是拉斯帕尔马斯核心，但之前在国际转会市场上的身价长期在300万-600万欧元之间，即便是身价最高的时候也只有1000万欧元，目前其身价已经回落到800万欧元左右。在此之前，比埃拉的多次转会费都并不算高，转会巴伦西亚时候转会费只有250万欧元，从标准列日回归拉斯帕尔马斯时候的准会费更是不足100万欧元，因此他并不是一个在转会市场上炙手可热的球员。这也是国安俱乐部相中比埃拉的主要原因，因为俱乐部也知道不可能总是去追逐身价过高的外援。　　考虑到欧洲与南美的高水平外援来到中超踢球，转会费出现溢价的情况属于正常，所以中赫国安所能够承受的价格实际也就在1000万欧元左右，因为即使按照这个价格，比埃拉的身价也达到了25%的溢价比例。可以说是在引进高水平外援和财政支出方面找到了相对平衡和合理的位置。　　特别需要值得考虑到谈判中的情况是，比埃拉在明年即将年满30岁，身价进一步降低存在相当可能；而拉斯帕尔马斯本赛季保级情况也不明朗，一旦降级，队内球员身价将严重受损，在这样的情况下，出于资产保全的目的，拉斯帕尔马斯俱乐部应当对在这个转会窗卖掉比埃拉套现持开放的态度。　　据真正能够接触到比埃拉以及拉斯帕尔马斯俱乐部的西班牙媒体透露， 身为土生土长的大加纳利群岛人，比埃拉将自己生涯最优秀的表现和最美好的年华奉献给了家乡球队，现在他面对自己职业生涯第一份也可能是最后一份大合同的时候，拉斯帕尔马斯俱乐部也并不会太为难他。　　综合以上这些情况，如果拉斯帕尔马斯能够充分尊重比埃拉本人意愿，而且又愿意接受已经比较合理的转会费价格，北京中赫国安俱乐部就有可能引进成功这名西甲中场。当然，如果转会费超过1000万欧元太多，中赫国安则可能另寻其他候选人。俱乐部同样有其他目标，就是为了防止拉斯帕尔马斯开出过高的转会费。　　近日有西班牙媒体称，双方由于转会费问题谈判破裂，但该新闻并不真实，双方目前仍在进行转会谈判。　　（宋词）