　　广州日报全媒体记者 谢泽楷　　实习生 黎嘉智　　昨日，广州富力在主场——越秀山体育场举行新赛季亮相仪式。4名新援丁海峰、张佳琪、蔡浩健和佩洛维奇自加盟以来，首次与球迷见面。球队主帅斯托伊科维奇则表示，广州富力新赛季的目标是打进前3。　　丁海峰姜至鹏均无回避条款　　在丁海峰加盟富力之前，他就已被拿来和他的“前任”姜至鹏作比较。这个冬季转会窗口，姜至鹏转会去了河北华夏幸福，两人互换东家。　　上赛季，左后卫姜至鹏贡献8次助攻。丁海峰能否完美接替他的位置？这在一定程度上会决定富力与联赛前三目标之间的远近。　　关于选择姜至鹏之前穿的11号球衣的原因，丁海峰否认与姜至鹏有关，“（选择11号球衣）没有什么意义。以前我在深圳队时也穿过11号。再次回到南方，我希望继续穿这个号码。”丁海峰说他不担心与姜至鹏作比较，“正常发挥自己的水平就行。”据了解，丁海峰和姜至鹏的新合约中，都没有回避条款。　　富力在这个冬季转会期的引援，主要集中在中后场。斯托伊科维奇想要实现联赛前三目标，进攻至少要保证上赛季的效率，而防守端则需要进一步提高。新援与球队磨合的速度，将左右球队在这个赛季能达到的高度。“每个赛季都很艰苦，这个赛季也不例外。我们喜欢这样的挑战，我们的期望很高，也不想遮遮掩掩。”斯托伊科维奇说。　　3月2日，中超第一轮，富力就将迎来一场硬仗——广州德比。“我不知道恒大的状态，我只清楚自己球队的情况。我说过，在第一场遇到哪个对手不重要。重要的是我们要尽力踢出精彩的比赛，在赛季一开始碰到谁都无所谓。不管对手是谁，我们不会畏惧任何一个对手。”斯托伊科维奇说。