　　文章来源：申来之笔　　如果仔细看的话，聊博超的外套和队友们有一些不同。虽然衣服都是一样的，不过队友们胸前都印着号码和名字缩写，但小聊的那里却是空白的。这只能说明一件事，那就是他出现的太过于仓促，来不及为他印上属于自己的符号。　　大家都知道，聊博超和很多人一样都没有去西班牙，似乎失去了新赛季报名的机会。可是造物弄人，中超转会临近截止的时候，泰达发现根本买不到合适的边后卫人选，所以小聊回归是必然的事情。按照他的实力，即使打不上主力，担任替补也是合格的。　　这样用人，会招致很多非议，可以管这叫打脸，但也可以叫纠错。重新审视被他果断淘汰的球员，对于施蒂利克来说是一件好事，今后如果还有边缘球员回归一线队的话，千万不要意外。　　当然有些人是回不来了，例如胡人天和聂涛。前者首轮比赛就要和老东家相遇，至于聂涛效力的北控，和泰达下榻在同一酒店，两队之间甚至还有一场热身赛。路过北控所在的场地，泰达球员总要去看看聂涛的表现，看着他生龙活虎的踢球状态，不知道心里是何滋味？　　去年年底正式和球队签约后，施蒂利克所做的就是甩卖那些不在他计划中的球员，几乎一整套阵容离队。这次来上海，杨泽翔、郭毅和余学毅都被告知可以寻找下家。总之一句话，竞争很残酷，拼到最后可用的人越来越少。　　这个冬训，球队练的不错，但看到离队的人越来越多，大家的心里都没底。就像我之前说过的那样，泰达把宝都押在了施蒂利克身上，这种情况有点像斯托伊奇科维奇刚刚执教富力的时候，那个时候没人看好小斯的执教前景，但他硬是利用良莠不齐的阵容打造出了最华丽的足球风格。所以对于新赛季，很多人对施蒂利克还是心存期待的。　　中国人讲究掰着手指过日子，家里那些闲置东西都不舍得扔。所以对于那些被通知离开的球员，各种眷恋和担心也是可以理解的。而且很多人都兼有精神图腾的作用，例如小胡终究是泰达青训培养出来的，可以算成自己人。现在甩卖自己的孩子，难道疯了？　　站在施蒂利克的角度，球队换血是必然的事情，因为这套阵容之前连续几个赛季都经历了惊险的保级大战。必须要承认，经历了换血之后的球队实力没有得到提升，反而板凳深度下降比较明显，这更增加了些许担心。　　现在讨论换血得与失没有什么意义，因为联赛即将开始了，那些口舌之争徒劳无功，一切都要留到联赛中去检验。泰达如今就像是走在摩天大楼之间的钢丝上，纵然外界看的心惊肉跳，但只要自己心如止水，最终还是可以脱险的。　　对于球队可能面临的困局，施蒂利克还是做了很多准备的，例如他对主力阵容反复打磨，甚至在训练中演练弟子们对跑动路线，这是以往不多见的。此外，球队四大外援，总会催生出很多不同的阵容，只要拿捏得当，是可以玩出很多花样的。　　这次到上海训练，施蒂利克让小聊和滕尚坤归队，可以看出他对于现实的服从。这个德国人绝不刻板固执，可以处处充满了狡黠。　　最后在说说小聊，他最近有点苦恼。有人在网上批评他，去年去国安试训，今年到辽足试训，最终都没有留下，快反思自己的态度吧。当事人有些郁闷，因为他之前一直都在昆明跟随预备队训练，何谈去其它球队试训呢。