　　北京时间2月24日消息，据《环球体育》、《兰斯体育》等多家巴西权威媒体报道，巴甲豪门科林蒂安接近签下江苏苏宁外援亚历克斯-特谢拉，加盟方式是租借，租借期到今年年底。近日，据塞尔维亚媒体“hotsport”报道，加纳中锋博阿基耶接近加盟江苏苏宁，转会费570万欧元。如果特谢拉暂时离开江苏苏宁、被江苏苏宁租借给科林蒂安，或许是为了给博阿基耶腾出一个外援名额。　　在《环球体育》的相关报道中提到，科林蒂安接近签下前锋亚历克斯-特谢拉。科林蒂安曾梦想签下迭戈-塔尔德利。如今，科林蒂安接近签下中国江苏苏宁的前锋亚历克斯-特谢拉。最近几天，相关谈判进展顺利，但这笔交易还没有完成。科林蒂安已经与球员敲定了合同，现在试图与中国俱乐部达成协议。在上赛季中超联赛中，江苏苏宁获得第12名。这笔交易可以通过租借方式完成，租借期到今年年底。在上赛季中超联赛中打入8球的亚历克斯-特谢拉在瓦斯科-达伽马开始了他的职业生涯，并于2010年加盟乌克兰顿涅茨克矿工。2016年2月，江苏苏宁为了聘请他支付了5000万欧元转会费。预计亚历克斯-特谢拉将填补中锋若（前江苏苏宁外援）离队后留下的空缺。　　在《兰斯体育》的相关报道中提到，科林蒂安即将宣布，租借前锋亚历克斯-特谢拉。科林蒂安仍然不想对引援发表评论，但双方的协议已经敲定。与主席安德烈斯-桑托斯关系非常密切的经纪人朱利亚诺-贝托鲁奇在谈判中扮演了重要的角色。特谢拉累计代表江苏苏宁出场70次打入30球。在他加盟江苏苏宁的第1个赛季，他出场42次打入19球。去年，特谢拉缺席了一些比赛，参加了28场比赛，打入11球。　　作为曾经的中超标王，特谢拉是江苏苏宁队史最贵外援。据德国《转会市场》中国区管理员发布的消息，为了给博阿基耶挪出外援名额，曾以5000万欧元巨资加盟球队的巴西球星特谢拉将被租借回巴西联赛，加盟科林蒂安队，租借期为一年。根据德国《转会市场》数据，特谢拉与江苏苏宁的合同直到2019年12月31日。如果特谢拉被江苏苏宁租借到科林蒂安、租借期一年，那么特谢拉2019年仍然有机会代表江苏苏宁参加比赛。　　（李哲）