　　北京时间2月26日晚，2018中国足球协会超级杯决赛，将在上海虹口足球场展开激战，上赛季中超联赛冠军广州恒大对阵上赛季足协杯冠军上海申花。今天傍晚，上海申花主帅吴金贵携阵中后防大将李建滨，抵达虹口足球场出席了赛前发布会。　　对于明晚一战的备战情况，申花吴指导说：“大家晚上好，看出来超级杯是不一样，这么多媒体那么关注今天的赛前发布会，明天比赛就要开始了，我们做了积极准备，亚冠联赛前面两场刚刚打完，一上来就是高强度比赛，对球队有锻炼，也有伤病出现，还有就是亚冠4外援，联赛3外援，3名U23球员，这些都是我们需要克服的困难，我们积极准备，明天对广州恒大，对手是全国俱乐部、球队里最值得尊敬和尊重的，他们取得了许多的荣誉，我们和对手之间有着实力差距，但是我们力争在比赛中表现出自己的实力，打出我们自己的水平，全力以赴打好比赛。”　　明晚一战申花会否阵容轮换？对此，吴金贵表示：“确实目前球队出现了一些伤病，左路曹赟定伤了，柏佳俊脚上不太舒服，确实需要做一些调整，我们会针对球队的整体情况，作出调整。　　2018赛季第一个冠军，吴指导此刻如何感受？对此，吴指导笑言同意李建滨的想法，冠军对每一名职业球员、每一支球队都是迫切渴望的，尤其是一场决定冠军归属的比赛，球队必将全力以赴去争取。　　对于U23在排兵布阵中是否有些困难，吴指导坦言：“我们教练组商量的时候，也是认为我们遇到的困难，对手也一样是困难，目前大家的情况都是一样的，我们做了一些准备，把困难尽量缩小到最小。”（曲小尤）