　　稿件来源：今体育　　　在目前的天津泰达队中，米克尔无疑是最“大牌”的球员。而对于这位身经百战的中场悍将来说，2018年将是漫长和特殊的一年。在未来的8个月中，米克尔不仅要和天津泰达队的队友们一起在中超联赛中打拼，还要在夏天前往俄罗斯以队长身份带领尼日利亚队参加世界杯的比赛。“这是一个艰巨的挑战，我期待这两支队伍都能取得好成绩。不过，现在我的精力完全在天津泰达队身上。”米克尔说道。　　过去一个赛季，对于米克尔和天津泰达队来说记忆都不算美好。天津泰达队在中超联赛中步履维艰，米克尔则遭遇了长达6个月的伤停。如今新赛季即将开始，米克尔感觉队伍今年的备战要比去年更加充分。他说：“上个赛季，我们的备战去了很多国家，但是训练条件和效果都比较一般。这次新赛季准备期，全队的准备十分充足。从西班牙到上海，训练效果要优于去年，整支队伍的状态正越来越好。”　　更重要的是，米克尔认为主教练斯蒂利克利用这段时间将自己的技战术理念完整地灌输给了队员们，这和斯帅上赛季末段以“救火教练”身份到队时是完全不同的。“主教练在上赛季接手这支队伍时，我们几乎需要赢下剩下的所有比赛。那时候主教练用最短时间来阐述自己的想法，时间非常紧迫。”米克尔说，“在冬训期间，主教练拥有了更充裕的时间。他通过训练、开会以及视频讲解来让我们了解他的理念，所有人都在按照他的要求来踢。他是一位非常努力的主教练，为队伍付出了百分之百。我们现在讲究地面配合，主教练要求队员们在无球时保持对持球人的逼抢，防守时压缩阵型，进攻时拉开阵型，把我们打造成一支注重整体和团队协作的队伍。最重要的是，主教练要求队员们态度必须积极，训练和比赛中做到百分之百投入。”　　就像米克尔所说，天津泰达队在本赛季的备战是十分充分的。米克尔也希望队伍不要再重蹈最近几年成绩不佳的覆辙。“我知道今年是天津泰达足球俱乐部成立20周年，今年对于这支队伍有着重要意义。我们应该在联赛开始阶段给球迷奉献出良好的成绩，为这一年打下基础。目前来看，我们在冬训期间储备了充足的体能，相信这会给我们征战新赛季提供信心。”米克尔说道。　　相比于天津泰达队中的其他队员，米克尔在今年面对的挑战要更加艰巨。今年夏天，中超联赛将迎来两个月的休战期，但米克尔无法像其他队员一样进行调整，而是要以尼日利亚队队长的身份去征战俄罗斯世界杯赛。和在欧洲联赛中效力的球员不同，米克尔在俄罗斯世界杯结束后还要回到天津泰达队继续征战中超联赛，这是他过去职业生涯中没有过的。“对我来说，这将是漫长的一年。”米克尔笑着说道，“　　”而在经历了去年的一个赛季后，米克尔也坦言中超联赛并不容易应付。他说：“”　　在备战中超联赛乃至为世界杯赛做准备的同时，米克尔还牵挂着另一支队伍，那便是老东家切尔西队。在欧冠联赛1/8决赛首回合中，切尔西队在主场被巴塞罗那队逼平。展望第二回合比赛，米克尔对切尔西队有着绝对的信心。“我为切尔西队效力了11年，那段经历终身难忘。我肯定会一如既往地支持切尔西队，希望他们能够晋级。我想今年能像2012年那次一样，我们最终在客场淘汰了巴萨。”米克尔说道。