　　稿件来源：泰山晚报　　牛志明　　最泰安全媒体记者 牛志明 发自济南 北京时间2月23日，鲁能泰山与韩国仁川联在济南奥体中心进行热身赛，90分钟激战，双方2比2握手言和。第31分钟，姚均晟为鲁能打破僵局。第40分钟，仁川联扳平比分。第82分钟，刘彬彬助攻西塞破门。补时阶段，仁川联利用角球的机会再次扳平。　　本场比赛，双方都是安排主力阵容出场，鲁能首发为：王大雷、吉尔、戴琳、郑铮、王彤、姚均晟、蒿俊闵、金敬道、张弛、佩莱和塔尔德利。首发11人当中，只有姚均晟是U23球员。韩国仁川联同样派出三名外援出战，演练主力阵容。  　　上半场的比赛，第9分钟，蒿俊闵传身后，张弛突破传中被挡出底线。第31分钟，鲁能打破僵局，塔尔德利拿球反击，将球分到右侧，金敬道接球后突破传中，仁川联门将将球挡出，跟进的姚均晟杀到禁区内补射得手，鲁能1比0领先。之后，仁川联多次发动左路的攻势，第40分钟，仁川联连续配合后形成威胁，中路跟进的球员将球打进，比分改写成1比1。双方半场打成1比1平局。　　易边再战，鲁能用吴兴涵换下张弛。第51分钟，仁川联的角球制造威胁，王大雷神勇的化解险情。第56分钟，崔鹏换下姚均晟，此时鲁能在场上没有U23球员。之后的比赛，仁川联不断用定位球机会制造威胁，鲁能的反击打得也很犀利，塔尔德利多次形成个人突破。第78分钟，刘彬彬、西塞和成源换下金敬道、佩莱和塔尔德利。第82分钟，鲁能的换人收到效果，刘彬彬右路强行突破后传中，禁区内的西塞头球攻门得手，鲁能2比1再次领先。　　第87分钟，刘军帅换下蒿俊闵，刘军帅成为场上的U23球员，崔鹏戴上了队长袖标。补时阶段，仁川联的角球再次制造威胁，角球发到后点后摆渡到门前，前点的队员将球轻松打进，比分改写成2比2。最后时刻，西塞拿球后分给刘彬彬没有成功。最终，双方2比2握手言和，取得一场平局。这场比赛是鲁能在中超开赛前的最后一场热身赛，3月4日，鲁能将在中超首战里对阵北京国安。