　　信息时报讯 （记者 邹甜） 昨日上午，广州富力俱乐部在越秀山体育场举办“新赛季、新征程——2018新赛季亮相仪式”，俱乐部副董事长黄盛华、总经理章彬及主教练斯托伊科维奇携富力一队上下出席，与媒体、球迷见面。在接受采访时，斯托伊科维奇豪言新赛季的目标就是前三。　　斯托伊科维奇2015年下半年接手广州富力，在完成了当年的保级任务之后，连续两个赛季在中超掀起了“漂亮足球”的热潮，虽然未能实现亚冠的目标，但也赢得外界的一片好评。　　去年富力最终排名中超第5名，与第三名的天津权健仅差2个积分。因此，斯托伊科维奇对球队今年的期望很高，“每个赛季都是艰苦、充满挑战的，这个赛季也不例外，但我们喜欢这样的挑战。我也不想遮遮掩掩，我的目标就是‘亚冠’，即中超前三，虽然很困难，但我相信一切皆有可能。”　　昨日的见面会上，富力新援丁海峰、蔡浩键、张佳祺及外援佩洛维奇悉数登场。丁海峰是前队长姜至鹏的替代者，他的表现得到斯帅的肯定：“我们失去了姜至鹏，但得到了丁海峰，这段时间他表现很好，而且他有着丰富的中超经验，我期待他在左路有出色的表现。”　　除了新援之外，富力针对今年的U23新政也对球队做了“减法”，曾超、叶楚贵、向柏旭、杨挺和闵俊麟都加盟了新的球队。除了黄政宇之外，富力今年还引进了蔡浩健、黎宇扬、马俊亮和麦家键等U23球员，其中马俊亮和麦家键在冬训期间的热身赛均取得过进球，斯帅表示，“我们要正视新政，去年黄政宇几乎打满全季，而新赛季我会继续给机会年轻球员，今年冬训我带上了他们，跟着一队训练，对他们成长非常重要，现在他们必须更努力地等待他们的机会。”