　　本周五，传统的元宵佳节，2018赛季中超联赛，将以一场重量级的广州德比拉开战幕。发出争夺联赛8连冠号令的广州恒大，将以什么样的面貌来应对这个赛季，恐怕是所有关心恒大的球迷心中共同的问号。保利尼奥离去的影响，至今难以消化；而再过半年，队长郑智也将年满38岁了。受到限外令的影响，恒大今年无法得到心仪的外援前锋和后腰，这两个位置也是最让人担心的阵容薄弱环节。无论如何，阵容老化、荣誉饥饿感的减少、中场控制力的下降、对手实力的水涨船高，都让恒大面临着一个组建以来最为艰难的赛季。专题策划 魏必凡 专题撰文 信息时报记者 白云　　　　足坛大鳄王健林突然宣布重返中国足球顶级联赛，这也意味着，今年中超冠军奖杯，又多了一个有力争夺者。德国《转会市场》有一项直观的数据，广州恒大的评估身价，已经滑落到了中超第五位。虽然评估价不等于战斗力，但是纸面实力上，恒大越来越不占优势，应该是个客观的事实，甚至在部分环节方面，恒大还有着明显的劣势。　　目前中超球队球员评估总身价排名前列的球队分别是：大连一方、上海上港、北京国安、天津权健、广州恒大、江苏苏宁、河北华夏幸福、山东鲁能与上海申花等等，可以说，这9支球队都可以视为联赛冠军的有力争夺者，其中最大的热门依然是上港、国安、恒大、权健等队。　　应该看到，目前恒大阵中外援都并非足坛顶尖选手，随着多年中超的征战，他们积累了自信与经验的同时，对手也在不断研究限制他们的办法，单纯以个人能力而言，恒大外援组合的实力已经很难挤进中超前三甚至前五了。不过好在，恒大有一批相当优秀的国内球员，能够将球队整体实力发挥到极致，也反过来促进外援打出最高水平。以去年为例，上海上港一度接近夺冠，但最终仍然挑战恒大失败，最大的原因是在主教练的水平方面。既无法提升国内球员的战力，也无法将胡尔克、奥斯卡等人的威力发挥到极致。但是今年换帅之后，两场亚冠赛事展现出上港整体发挥更为出色了，他们依然是恒大最难对付的劲敌。　　除了外援实力难以排上号之外，恒大今年更多地将面临国内球员发挥有可能下滑的危机。U23新政的影响究竟有多大，现在依然不好说，但规则是对所有球队都公平的，因此这方面困难也许不大。而在其他六七个位置上，所有球员都又老了一岁，绝对优势已不明显。像是郑智、郜林这样的老臣，即将迈入效力恒大的第9个年头，此前也都连续拿了8个联赛冠军（含中甲），而队内的大富翁也比比皆是，哪怕是廖力生这样的“小将”，恐怕都早已家财万贯、奖杯满屋。这种背景之下，卡纳瓦罗屡次三番强调精神力量，也就不难理解了。　　　　开季的前两场亚冠比赛之后，不少人开始在想念郑智与埃尔克森，这里面虽有玩笑的成分，但对球队攻击线和中场组织的不满也是显而易见的。在U23新政的影响下，卡纳瓦罗极力追求有“中国版莫德里奇”之称的张修维，这笔交易一旦完成，卡纳瓦罗是很有可能为中国足坛制造出下一个郑智的。　　足协的U23新政其实是一把双刃剑，它确实会给主教练的排兵布阵带来非常多的麻烦与困扰，但是反过来，它也适合那些排兵布阵喜欢不拘一格，具备一定冒险精神的主教练。同时在一定程度上，也能够缓解主教练的部分压力，毕竟遭遇了这种“非人力所能抵抗的因素”，成绩有起伏也是正常的。　　如果能在众多困难之下，带领恒大卫冕中超，这对于卡纳瓦罗个人来说，无疑将会是巨大的成功。众所周知，N连冠中，越到后面的冠军越难拿，何况是今年在大家都降低了对恒大期望值的情况下，卡纳瓦罗还真有可能书写出一段传奇。如果能为恒大引进并培养出几名“接班人”的话，卡纳瓦罗的功绩就更大了。巨大的荣誉面前，还处于教练生涯初始阶段的卡纳瓦罗不可能看不到其中蕴含的巨大机会。　　从目前来看，卡纳瓦罗的战术打法有一定新意，对于球员的精神感召和动员也有效果，他对于年轻球员的培养和使用已经在天津权健得到了证明，单单就目前的情况来看，确保中轴线的健康与活力，才是他最大的挑战。手握国内最好的门将、中后卫与后腰，最有中超经验的外援攻击线，在阵容齐整的前提下，恒大仍然是冠军有力争夺者。　　确保老将的健康、重新激发老将的“青春”、灵活使用U23球员，是卡纳瓦罗的三大任务。　　　　　　相比于以往，广州恒大俱乐部今年最大的变化，是沉稳了许多，俱乐部的风格慢慢转变为内紧外松。没有公开宣布球队的赛季目标，但队内人人都知道，中超和亚冠两个最重要的冠军是要全力争取的。而相比之下，中超8连冠甚至可能要比亚冠第三冠更重要。　　外援引进不理想，球队没有举办公开的仪式宣布赛季目标和奖金方案，一度令外界谣言四起。不过通过超级杯上1000万元的夺冠奖金可以看得出来，恒大仍然对于冠军有着无限的渴求。不过，在众多困难面前，一定程度上收缩战线有所取舍，恐怕也是迫不得已但却最为明智的选择。　　诚然，相比于大连一方、北京国安和上海上港今年的“高调”，广州恒大今年确实低调得令人有些不太适应了。不过这种低调也并非全是坏事，至少球队不再是众矢之的，不再是全中超都瞄准的目标。但是在球队的内部管理方面，恒大一点都没有放松，甚至要实行更为严格的管理制度。　　而在球员精气神方面，卡纳瓦罗也抓得很紧，恒大在超级杯的表现说明，卡纳瓦罗的调整是有效的。那场比赛恒大球员打出久违的精神气，这不失为一个积极的信号，告诉球迷昔日那个精神焕发的恒大又回来了。　　实际上如果单看国内赛场，各支争冠球队都有特别长的长板与特别短的短板，联赛30轮竞争，实际上比拼的正是谁的短板比较长而已。广州恒大的中超7连冠征程中，无非就是将短板补长的工作做得特别好。虽说恒大目前在中超已无压倒性的绝对优势，但反过来，也没有其他球队具备这种优势，如果甩掉7连冠的包袱，重新以挑战者的心态再上路，8连冠，也并非遥不可及的梦想。　　信息时报记者 陆明杰