　　 最泰安全媒体记者 牛志明 陈阳 按照惯例，鲁能登泰山祈福是乘坐中巴车和索道抵达南天门。不过2017年，时任主帅马加特要求每一名球员都必须从中天门徒步登山到南天门，德国人也和球员一起徒步登山。这一决定给鲁能登山祈福带来新的看点，2018年，新任主帅李霄鹏又有了新的变化，他允许球员自由选择登山的方式。　　 　　最泰安全媒体记者观察到，鲁能本次有30名球员登泰山祈福，球员分为两批登山。最早出发的18名球员和主教练李霄鹏一起抵达，8点50分从中天门开始徒步登山。9点30分左右，齐天羽和李海龙最早抵达南天门，两人还做了一个很有创意的庆祝动作。之后，金敬道、宋龙和郭田雨相继抵达，张晨、刘彬彬、曹盛和李微紧随其后。这其中，李微是1985年的球员，33岁的老将依然选择徒步登山，让人称赞。刘军帅、李松益、王大雷、姚均晟、崔鹏、王彤和陈哲超同样是徒步登山抵达南天门。　　 　　9点50分左右，乘坐索道登山的球员也抵达南天门，四名外援塔尔德利、佩莱、西塞和吉尔走在最前面，体验了去年的徒步登山后，四位外援今年都选择坐索道登山。与此同时，蒿俊闵、张弛和主教练李霄鹏也徒步登山抵达南天门，助理教练法比奥专门在南天门等待李霄鹏的到来。据记者了解，鲁能这次总共有30名球员登山祈福，主力中卫戴琳因为感冒发烧缺席，王炯因私人原因请假。  　　鲁能全队抵达大观峰后，主教练李霄鹏、技术总监郝伟和队长蒿俊闵专门前往碧霞祠祈福，这也是鲁能的一个传统。其余球员和教练组成员在大观峰等待拍摄新赛季的合影，首次登上泰山的助理教练法比奥显得很兴奋，不断和翻译做着交流。面对记者的采访，法比奥坦言：“第一次来泰山，感觉很不一样，有种心潮澎湃的感觉，是一种很正能量的活动，未来家人来到中国后，我也会带她们来泰山游玩。之前在韩国工作的时候也登过几座山，但是都没这么壮观雄伟。”　　 　　有了去年徒步登山的经验，今年选择徒步登山的球员都觉得比较轻松，小将郭田雨第五个抵达，他笑言比去年舒服多了。王大雷也表示：“感觉挺好，比去年要好登一些，毕竟做了准备。”当被问到为何选择徒步登山时，王大雷直言：“就是想脚踏实地的一步一步攀登，挺想爬上来的。”在等待拍摄合影的时间里，球员之间聊得很开心，王彤还和西塞开玩笑，告诉西塞坐索道登山的球员，下午回到济南要训练，西塞一个劲儿的摇头说NO。佩莱和王大雷成为人气最高的球员，面对球迷的合影要求，他们都很配合。真正拍摄合影的时间只有不到五分钟，拍摄结束后，队员们将座椅都送回了原处。鲁能队员下山时已经超过11点，大部分球员都在天街品尝了泰山美食，宋龙掏腰包请客，花了500多。