　　北京时间2月24日，在南京奥体中心体育场，江苏苏宁易购队迎来了赛季前最后一场热身赛，对手是中甲球队武汉卓尔。凭借吉翔的梅开二度，江苏苏宁易购队以2比1战胜对手，取得热身赛三连胜。　　1月9日至2月14日，江苏苏宁易购队分别在西班牙和迪拜进行了两个阶段的冬训。通过冬训，球员的体能储备、技战术打法已经达到预期。　　在两个阶段的冬训期间，球队进行了5场热身赛，取得了2胜3负的战绩，尤其是在迪拜，面对乌克兰超级联赛劲旅顿涅茨克矿工队，凭借曹海清的进球，江苏苏宁易购队1比0战胜对手。　　随后，在迎战阿联酋超级联赛RAK酋长俱乐部的比赛中，江苏苏宁火力全开，以5比1战胜对手，结束海外拉练。　　春节期间，球队进行了6天调整，并于2月21日重新集结。在离新赛季开幕还有一周时间，组织本场热身赛，球队目的也是帮助球员尽快找到比赛节奏，进入比赛状态。　　上半场比赛，尽管江苏苏宁易购队没能获得进球，但获得多次破门机会，队员们的表现可圈可点，延续了在迪拜冬训期间热身赛的水准。　　开场仅5分钟，穆坎乔和高天意连线，前者接球后一记直塞，高天意顺势一脚抽射打偏；第16分钟吉翔边路传给高天意，后者传给前插摆脱防守的穆坎乔，可惜错失机会。第38分钟，特谢拉边路突入禁区，制造极具威胁的射门，被对方门将扑出。　　易边再战，穆坎乔终于在第54分钟帮助球队立功。他在对方禁区外制造犯规，吉翔主罚任意球，皮球在空中划出一道漂亮的弧线，直挂对方球门左上角入网。不过，在第61分钟，武汉卓尔凭借莫雷洛和埃弗拉的配合，将比分扳平。　　随着新赛季U23新政的延续，U23球员将成为2018年中超赛场的主角，本场比赛，年仅21岁的黄紫昌在替补登场后，表现抢眼。　　第79分钟，黄紫昌边路接球后连续摆脱三人防守后，横传给吴曦，后者不停球分给右路吉翔，一蹴而就，吉翔梅开二度帮助球队以2比1战胜对手，取得热身赛三连胜。　　随着本场比赛的结束，江苏苏宁易购队赛季前的热身赛也全部结束。未来几天，球队将回到徐庄训练基地为即将到来的2018赛季做最后的准备。（曲小尤）