　　广州日报全媒体记者 张喆　　本周五，2018中超联赛将拉开战幕。过去两天，中国足协在上海先后举行了2018中国职业足球投资人会议、2018中超职业联赛动员大会，这次“上海会议”，中国足协出台了众多针对职业联赛的新政。这些新政将带领中国足球走向何方？　　　　　　　　旧：“U-23新政”是中国足协于2017赛季首次推出的政策，出发点是让更多年轻球员能从职业联赛的舞台得到锻炼。U-23新政的1.0版本是每队每场比赛必须有一名U-23球员首发，替补名单也必须有一名U-23球员。从一个赛季的实践来看，U-23球员在中超亮相次数明显增加，但实力突出者不多。而有不少俱乐部为了对付新政，屡屡上演开场不久就把U-23球员换下的闹剧。　　新：去年年底，中国足协推出了“U-23新政”的2.0加强版本，即每场比赛出场的U-23球员数量要与出场的外援数量相同，其中一名U-23球员必须首发。这个新政导致了本赛季中超几个明显变化：首先是各队的“军备竞赛”从外援改为U-23球员，导致不少U-23球员转会市场价格泡沫化，其中加盟权健的1997年出生的小将文俊杰成为U-23“标王”；其次是严重压缩了23岁以上国内球员的生存空间，大批当打球员选择外租或转会到次级联赛；第三是直接影响主教练排兵布阵和战术变化，这点在超级杯决赛的模拟上已经露出端倪。今年联赛还会出现怎样的U-23新政的闹剧？目前难以预料。　　由于今年有8月的亚运会和10月的U-19亚青赛，届时各队的U-23球员和U-19球员会被抽调征战。为了保证联赛的公平，中国足协在上海会议期间建议U-23政策在8月和10月暂停，涉及的场次共有9轮之多。这也意味着，今年的U-23新政只会使用2/3的场次，这或许会刺激二次转会市场发生巨大的波动。　　　　　　旧：这几年中超“金元化”震惊全球，2016年和2017年连续两个赛季冬窗引援总额度位列全球第一且签下“标王”球员。各路土豪竞购超级外援，连中小俱乐部都要投入两三亿元一年。在引援极端泡沫化之下，中超版权被“炒”高到5年80亿元天价。虽然，从2017赛季开始，中国足协对外援采取了“报4注3上3”新政，但直接伤害的只是亚援生存的空间，欧美超级外援依然接踵而至，甚至出现了“特维斯现象”。中超BIG4也被迫采取中超和亚冠两套不兼容的阵容。　　新：过度竞购、大量资本外流、国内球员并无明显进步，这些因素令中国足协从2018赛季开始采取更严厉的征收“引援调节费”措施：凡引进1个内援超过2000万元人民币、1个外援超过4000万人民币，则要征收等额的调节费。转会球员进行4个月的公示，中国足协鼓励各俱乐部实名举报，其间如俱乐部被举报存在故意逃避引援调节费行为，经核实后将扣除1~15个联赛积分，涉事球员将被暂缓报名半年。　　在“引援调节费”的大棒压制下，中超各俱乐部在今年的冬窗表现得十分冷静，一改往日争相官宣超级外援加盟的局面。诸如恒大、上港、申花、鲁能、富力等上游球队均保持上赛季的外援班底；国安今年虽然早早引进了强援巴坎布，但却因为“调节费”的问题一直遮遮掩掩；权健、华夏等土豪虽然有引进不少新强援，但也采取了复杂手段把转会费控制在调节费征收线之下。如今中超即将开锣，但各俱乐部的具体内外引援情况还未彻底尘埃落定。　　然而，这并不等于中超的“金元化”已经退潮。比如，此前面临破产的大连一方得到万达的支持后，短时间内引进了3名强援，俱乐部身价从中超倒数第一飙升为最高，其新援卡拉斯科是目前中超“标王”，评估身价高达4000万欧元！而据欧洲权威转会评估机构测算，中超这个冬窗的转会市值依然能排到全球第三。究竟中国足协最终能收到多少“调节费”？这恐怕还是一个谜。　　　　　　旧：从2011赛季至今，广州恒大已经在许家印“大投入、高回报”的战略指导下，采用“超级外援+国足主力”的班底，创造了中超“七连冠”的伟业。过去7个赛季，无论国安、鲁能、舜天、苏宁还是上港，先后都向恒大的中超霸主地位发起过冲击，但无一成功。　　新：过去两个赛季，随着上港、权健、华夏等土豪的崛起，恒大在引援和奖金的投入上早非最大手笔的一个。但恒大的霸主地位始终没被动摇，根本原因还是在于教练团队的经验和国内球员班底的厚实上。今年受U-23新政和引援限制的影响，恒大的整体投入在中超已经无缘前4。　　相比之下，国安、权健、华夏和大连一方，堪称中超投资人的“新四大金刚”，尤其是大连一方，因为万达突然入主，老板王健林在时隔20年后重新回归职业足球圈。从投资方的产业背景来看，如今的中超依然逃离不了“房地产联赛”的格局。虽然大连一方仅仅把目标定位保级，不过王健林的入局将令今年的中超引发新的关注点，他和许家印之间会否爆发“新旧首富”有趣的竞争？　　客观来看，目前恒大的整体优势基本只剩下了国内球员的班底和冠军底蕴。那么，今年中超上游集团会否从过往的“一超多强”演变为真正的“群雄纷争”？　　　　　　旧：过去中国职业联赛的历史上，外援和外籍教练团队屡见不鲜，但在俱乐部管理者的层面上还是保持着“全华班”的状态。　　新：昨天，贵州恒丰俱乐部召开了发布会，美女董事长文筱婷宣布新任CEO为意大利人佩德佐利，佩德佐利也因此成为中国职业足球俱乐部的第一位外籍高管。这似乎让中超进入了与中国众多外资企业同步的节奏，至于外籍高管是否适应中超江湖的“人情”？那要拭目以待。　　　　旧：过去6个赛季，广州和上海两大“德比”是中超的地理主题。三城“德比”则出现了两次，分别是2012赛季的广州、上海、大连，2017赛季的广州、上海、天津。　　新：随着北京人和去年冲超成功，2018中超将史无前例地出现北上广津“四城德比”的局面，北上广首次都拥有了“德比”。此外，大连一方冲超成功也让大连这座足球城市重新回到了中超的舞台。　　　　旧：过去很多年，中超的排名标准一直和国际惯例接轨。2017赛季，为了刺激预备队联赛的质量，各俱乐部预备队的联赛排名被列入确定中超一线队排名的标准。　　新：中超预备队的联赛一直没有得到各俱乐部重视，很多场次的比赛甚至因为裁判赶航班的原因没有打满90分钟就结束，比赛往往安排在训练场进行，比赛质量根本得不到保证。为此，今年中国足协进一步变更这个排名的挂钩机制，改为先比较预备队积分（非排名），再比较U-19精英梯队在青超联赛中（今年中国足协取消U系列比赛，全部归为青超联赛）的排名。　　　　旧：过去两个赛季，中超赛季初的外籍主帅和本土主帅的比例都是13比3。2016赛季，5位韩国籍外帅占了中超外帅的主流，取代了以往南斯拉夫教练为主的局面；2017赛季，欧洲主帅取代了韩帅的位置，共有11人来自欧洲。　　新：和上赛季结束时相比，今年中超已经更换了6个主帅，目前的洋帅和土帅的比例依然是13比3。鲁能的李霄鹏、申花的吴金贵和亚泰的陈金刚成为中超“老中青”结合的三位土帅；洋帅方面，韩国籍和巴西籍主教练已经全部消失，其中欧洲籍主帅多达12人，西班牙籍和葡萄牙籍各有3人，“伊比利亚半岛帮”成为中超外教的主流。来自南美的只有华夏幸福的佩工一人而已。去年，中超主帅先后有10人“下课”，今年这个幅度还会增加吗？　　　　旧：去年，中国足协在赛程安排上采取了复杂的电脑编程，保证每轮都有一场焦点战，但却导致诸如恒大等强队在开赛阶段接连与强队交手。　　新：从赛程上看，由于要为世界杯“让路”，新赛季中超要暂停近两个月，今年从3月2日开打至11月11日结束，时间跨度之长为中超历史之最。吸取去年的经验，为了增加公平性，中国足协今年在赛程安排上做出调整，同一城市的球队尽可能不在同一天打主场比赛，且“德比战”安排在前8轮结束，同一球队尽可能不连续对阵强队。每轮至少安排1场，但不多于两场的焦点战。　　　　旧：去年中超的场上判罚争议很多，各队场内外违纪现象也十分严重，因此中国足协收获了历史上数额最大的罚单。在联赛后期，中国足协相继首次引进了附加助理裁判（AAR）和视频裁判（VAR）。　　新：今年，中国足协将进一步加大裁判工作的力度，从第一轮开始就将同时启用视频裁判及附加助理裁判，并且宣布了VAR技术只有在进球、判罚点球、直接红牌和处罚对象错误这4种情况下才能使用，并公布了对球员、教练员妨碍VAR回放的处罚。跟2017赛季相比，危及对方球员安全、野蛮动作抢截、单腿或双腿蹬踹动作、攻击对方头部等行为，不管是否有身体接触，一律改为“必须视为严重犯规”，直接红牌罚下。另外，在球场上无论是球员、俱乐部官员、行政官员、观众等任何人有暴力行为，都将会被直接驱逐出场。