　　稿件来源：山东商报　　记者曹红芳　　距离28日冬季转会窗口关闭还有三天的时间，一直没有什么大动作的鲁能，在最后时刻依然保持了只出不进的原则。24日，96年出生的陈科睿抵达广东与梅州客家队会合，接下来的几天里，鲁能还将有年轻球员离开，而剩下的球员也成为新赛季报名大名单内的阵容。　　出去锻炼只为更好回归　　23日下午鲁能与韩国仁川联队的热身赛，陈科睿与其他没有出场的队友一起坐在了看台上观看比赛，而实际上与仁川联队的两场热身赛，陈科睿都没有出场，这似乎也已经确定了新赛季他将不在鲁能阵容中的消息。23日下午，也是陈科睿最后一次走进鲁能大球场，24日上午，他便从济南飞往了广东，以租借的方式加盟中甲球队梅州客家队，那里将是他接下来训练和比赛的球队。　　很多球迷都认为鲁能放走陈科睿有些可惜。在鲁能U23球员中，陈科睿是鲁能球迷最喜欢的球员之一，2014年前往葡萄牙留洋，多次入选国少、国青队，曾经被波尔图青训教练评价为唯一一个综合素质为A级的鲁能梯队球员，在青年队陈科睿主要踢前腰。2017年下半赛季，陈科睿租借中甲保定容大并且获得了稳定的出场机会，而位置也由前腰改为了后腰，陈科睿的足球之路也因为位置的改变而豁然开朗。陈科睿自己也知道，在前腰位置要想在中超获得出场机会太难了，“真正踢了拖后后腰这个位置之后，感觉反而真的很棒，豁然开朗，我觉得这是一个非常适合我的位置”，此前陈科睿在接受采访时这样表示。　　整个冬训期，主帅李霄鹏也对陈科睿包括其他年轻球员进行了充分考察，但是随着球队主力框架基本确定，陈科睿也逐渐的被排除在了阵容之外。当然，最关键还是96年出生的陈科睿在明年也属于U23适龄球员，因此李霄鹏也需要通盘考虑，95年出生的球员将会是他首先考虑的，毕竟96年及以后出生的球员未来还有机会。不过，为了能够让陈科睿得到更好的磨练，鲁能最终决定了将其租借出去锻炼，出去就意味着有更多的比赛机会，也是为了更好的回来。　　近期还将有球员离开　　近两个赛季，鲁能在内外援引进方面是缩紧银根，重在内部挖潜，因此新赛季引援也是不管其他中超俱乐部如何提升实力，鲁能依然保持着自己的原则。青训是鲁能人才储备的基础，因此对待没有机会出场的年轻球员，鲁能俱乐部也是支持他们走出去。　　截止到目前为止，鲁能俱乐部已经有四名球员以转会以及租借的形式加盟其他俱乐部。最早确定是的姜嘉俊，在1月初以转会方式加盟重庆力帆；随后是在2月20日，梅县铁汉足球俱乐部发布官方公告，宣布了鲁能球员柏天赐租借加盟球队；柏天赐上赛季被鲁能租借到上海申鑫，在胡安主教练麾下效力，曾在和苏宁的足协杯比赛中攻入1球。在加盟梅县铁汉的第一堂训练课上，主教练胡安再次肯定了柏天赐是名优秀的球员，并表示会对他严格要求。柏天赐是1998年出生，未来三年都将符合U23政策，出去锻炼无疑对他有很好的提升，也对鲁能非常有利。此外，能确定的就是陈科睿和崔巍将加盟梅州客家，目前只等官宣。除了以上四人，接下来几天鲁能还将有球员离开，相信随着冬窗转会结束时间临近，也将会有明确的结果。　　从今天开始，距离中超联赛开始还有一周的时间，可以说与仁川联队的两场热身赛，也让鲁能更有针对性的进行备战。在23日的热身赛之后，昨天下午鲁能进行了恢复性训练，今天按照惯例鲁能将前往泰山为新赛季祈福，然后从下周一开始为联赛做最后冲刺。