　　文章来源：今体育　　前往江苏盐城参加完新赛季壮行会，天津权健队于当晚便乘坐航班回到天津，继续备战3月2日即将打响的2018年中超联赛首战。新赛季天津权健队中超联赛的目标是成绩力争好于上赛季的季军，争取明年再进亚冠联赛，在全队看来想要实现这个难度不小的目标，就要从首场比赛开始好的表现。　　在壮行会上，权健集团董事长、天津权健足球俱乐部总经理束昱辉透露了新赛季天津权健队的目标：“我们之前是‘升班马’，底蕴不深，努力引援，亚冠联赛目标小组出线。我们会把主要精力放在中超联赛上，把中超联赛打好，争取2018年再进亚冠联赛。”束总这番话也就意味着，2018年天津权健队的主战场依然在中超联赛，而不像外界传言的那样主打亚冠联赛放弃中超联赛。　　本赛季中超联赛虽然进一步加大了新政力度，但各俱乐部的投入和实力依然有增无减，天津权健队想要完成目标比上赛季还要困难，唯有比上赛季更努力和专注，才能向目标迈进。因此，在26日结束壮行会后，天津权健队当晚便乘坐航班回到天津，昨天和今天全队在天津将按照主帅保罗·索萨针对首个对手河南建业队的部署，进行两天全封闭的训练。3月1日上午，天津权健队将飞往郑州，为新赛季中超联赛首秀做最后备战。