　　北京时间2月26日（周一）19点35分，上海虹口足球场将迎来本年度中国超级杯申花与恒大的巅峰对决。而从博彩公司开出的赔率看，恒大客胜赔由1.65飙升至1.91，无疑让结果平添更多悬念，双方如何调配阵容将成为冠军归属的胜负手！　　[][][]　　在超级杯的历史上（含前身超霸杯），一共有3支球队先后3次夺冠，分别是恒大（2012、2016、2017），申花（1995、1998、2001），和已经消失的实德（1996、2000、2002）。此番申花对决恒大，必将有一支成为超级杯（超霸杯）历史上首支4度捧杯的球队。恒大从2008年至今，共与申花交手18次，恒大12胜2平4负进36球失20球占优，上个赛季的中超赛场，恒大主客场双杀申花；自2011年以来，申花坐镇虹口面对恒大仅取得1胜6负的战绩。　　两队周中都进行了亚冠比赛，恒大客场0-0闷平大阪樱花，而申花也在主场2-2艰难战平悉尼FC，在经历一场恶战后，双方的体能均会产生一定影响。超级杯过后，恒大和申花都将迎来中超首轮争夺，恒大本周五迎来同城德比对手富力、下周中亚冠联赛主场迎战济州联；而申花则在本周五主场对阵亚泰、下周中客战水原三星。　　本场比赛，博彩公司初盘开出的欧赔组合是“申花VS恒大 4.10（胜） 3.75（平） 1.65（负）”，可以看到博彩公司对于底蕴十足的恒大相对青睐，但是即时盘的欧赔组合为“申花VS恒大 3.20（胜） 3.50（平） 1.91（负）”，恒大客胜赔付大幅走高。值得注意的是，恒大在2016赛季中超客战申花时，就是在1.97的客胜赔付下被申花2-1击败。由此可见，赔率对于近况低迷的恒大能否取胜尚存疑问。　　在此前同样遭遇亚冠2连平的申花与恒大，将会为新赛季的首座冠军奖杯发起冲击，结果如何，我们拭目以待！　　（幸运星）