　　本报上海专电（记者 肖赧）“打造亚洲一流职业联赛”已然成为中国足协有关职业联赛工作的具体目标，而实现这个目标，首先就要保证联赛环境的健康与稳定。中国足协党委书记杜兆才在昨天职业联赛动员会上明确提出了“2018年为职业联赛赛风赛纪教育整顿年”这个概念，并为此推出5项治理措施，还特别要求俱乐部“不得利用媒体进行恶意炒作”。　　在上海会议的开篇讲话中，中国足协分管联赛工作的副主席李毓毅提出，“打造亚洲一流职业联赛”的具体方向，即“办人民喜爱的联赛、建立公平诚信的联赛、可持续发展的联赛、涌现球星的联赛、公认一流的联赛”，而实现这个目标除了中国足协加强管理工作水平外，也需要各俱乐部诚信守约，做到三个“决不允许”：一是决不允许玩假的，协会将坚决打击默契球、幕后交易，从严治理联赛环境，对运动员改年龄、虚假注册、“涮水”转会、俱乐部准入和转让提供不实材料等行为一查到底，严肃处理。二是决不允许玩虚的，出台的政策和规则，必须严格执行，决不允许随意变通、搞“灰色地带”、弄“潜规则”、钻政策空子。坚守规则，就是最好的一视同仁，就是最大的公平。三是决不允许玩空的，俱乐部有什么问题尽管提出，不空谈、不遮掩，不搞花拳绣腿，协会将坚持问题导向，有什么问题就解决什么问题，不回避、不推诿，出实招、管实事。　　和农历新年前武汉联赛工作会议强调的主旨一样，新赛季职业联赛工作的重点依然是维护赛风赛纪。中国足协党委书记杜兆才在作会议总结发言期间也重申这一工作意义的重大。他透露，中国足协已经确定将2018年定义为“职业联赛赛风赛纪教育整顿年”，足见赛风赛纪工作将贯穿整个赛季。为了确保相关工作落实的顺利，足协还推出5项具体措施。第一，“抓责任落实”，出台《中国足球协会职业俱乐部赛风赛纪第一责任人管理办法》，如有俱乐部落实赛风赛纪工作不力，第一责任人将被问责及处罚。第二，“抓宣传教育”，特别要加强对球员的教育与管理。俱乐部不得鼓动球迷滋事，不得利用媒体进行恶意炒作。第三，“抓监管督察”，对中国足协工作人员、俱乐部人员及裁判员进行监察，严厉打击假球、默契球。第四，“抓好赛场安全”。第五，“抓查处问责”，进一步深化足球“反赌扫黑”长效机制。足协将联合公安部等相关部委，派出巡视检查组，到俱乐部进行现场调查。