　　信息时报讯（记者 杨杏萍）自从万达掌舵大连足球后，大连一方的重磅引援便备受外界关注。继从西汉姆购入C罗在葡萄牙国家队的队友冯特后，昨日，西甲劲旅马德里竞技通过俱乐部官方网站同时发布了两名球员盖坦和卡拉斯科正式加盟大连一方的消息。至此，大连一方成为本赛季中超引援力度最大的球队，三名外援合计花费了升班马5300万欧元。　　对于关注欧洲足球的球迷而言，这三位外援并不陌生，他们的加盟也让大连一方的阵容从后卫到中前场都实现了补强：现年34岁的葡萄牙球员老将冯特司职中后卫，是现役葡萄牙国脚，曾效力于本菲卡、水晶宫、南安普顿和西汉姆等欧洲顶级联赛球队。在2016欧洲杯上，冯特搭档佩佩组成了葡萄牙的后防线，为葡萄牙的最终夺冠立下了汗马功劳。在去年的世界杯欧洲区预选赛中，冯特同样以主力身份出战。　　刚过完自己30岁生日的阿根廷中场盖坦拥有着绝佳的左脚技术和漂亮的任意球绝活，出道于博卡青年的他曾效力于葡超球队本菲卡，并曾帮助葡萄牙劲旅拿到3个葡超冠军、1个葡萄牙杯冠军、4个葡萄牙联赛杯冠军。2016年加盟马德里竞技后，盖坦同样有着不俗的表现，并曾引起过多家球队的关注。　　被球迷们称为“卡神”的卡拉斯科出生于1993年，目前尚不满25岁，是比利时国家队现役国脚，随队参加过2016欧洲杯。在马竞的两个半赛季，卡拉斯科出场123次打进23球，在2015/2016赛季马竞和皇马的欧冠决赛上，卡拉斯科打入一球帮助马竞扳平比分，马竞最后仅仅是点球大战遗憾地不敌皇马。　　　　　　在外界印象中，“不差钱”是万达集团的标签之一，而在引援这件事上，万达也再一次证明了这一点。从官宣公布数据来看，大连一方从马竞引入的两位外援身价同样不菲，其中卡拉斯科的转会费为3000万欧元（约合人民币2.34亿元），而盖坦的转会费为1800万欧元（约合人民币1.4亿元），而此前引入的老将丰特转会费也达到了500万欧元（约合人民币3890万元）。　　在中国足协出台了限制高价引进外援的调节费制度后，不少中超球队都不再如以前一样“烧钱”，相比之下，大连一方的做法无疑显得“有钱任性”。按照调节费制度，仅引入马竞两位球员的两笔交易，便已高达4800万欧元，加上需要缴纳给足协的等额调节费，万达需要为这两笔交易支付的金额高达9600万欧元（约合人民币7.45亿元）。　　斥下巨资后，大连一方的总身价达到了6565万欧元，这一身价也让球队一举跃居到中超身价榜第一，他们比排名第二的上海上港还多297万欧元，而广州恒大的身价在所有中超球队中只排名第5，比大连一方足足少2400万欧元。 信息时报记者 杨杏萍