　　记者陈永报道 25日，距离鲁能的第一场比赛还有一周的时间，这一天，鲁能进行了例行的登泰山活动，延续了上个赛季马加特的做法：队员们从中天门登顶，此举也是对鲁能球员意志力的一种考验。当然，部分队员，包括门将也允许乘坐索道登顶，但王大雷仍旧选择徒步登顶。　　一年一度的登泰山祈福仪式结束之后，2018赛季终于接近到来，在新的赛季，鲁能在阵容方面没有太大的变化，姚均晟等租借的U23球员回归，外援组合仍旧是佩莱、西塞、塔尔德利和吉尔。　　目前的中超，外援对于球队的成绩有着决定性的作用，新的赛季，没有更换外援的鲁能会交出怎样的答卷呢？哪名外援将成为鲁能的爆发点呢？　　　　在备战2018赛季的时候，鲁能最初的想法是更换一名外援，毕竟佩莱、西塞和塔尔德利都是前锋，希望撤换掉其中的一名前锋，而补充一名中场。然而，计划不如变化快，中国足协不断强调引援调节费的征收，在此过程中，中国足协传达出来的态度是希望俱乐部控制引援费用。在这种背景下，一度被传言要引进奥巴梅扬的广州恒大只引进了古德利一名外援，鲁能自然不可能逆势而为，最终不得不放弃了引援计划。　　鲁能当然也可以在不超过引援标准的范围之内引进外援，但问题是，570万欧元的费用并不能保证找到比佩莱或者西塞更优秀的球员。　　外援没有更换，球迷对鲁能的期待着自然降低了很多，但对于鲁能来说，现有的四名外援其实性价比还是非常不错，鲁能的整体实力和2017赛季也基本持平。　　在这四名外援中，吉尔的地位非常独特，他是唯一一名可以确保首发的外援，尽管很多球迷也期待着鲁能采用前场三叉戟，但就目前来看，鲁能基本没有这方面的预案，毕竟吉尔、戴琳以及郑铮和王彤组成的防线，可以尽可能确保防线的稳定，当然，不排除在特定的比赛鲁能尝试前场三叉戟的可能。　　吉尔锁定首发，鲁能就必须在前场进行取舍，目前李霄鹏的计划首发外援是佩莱和塔尔德利，其中塔尔德利因为更多地承担中场和锋线的衔接，其地位明显高于佩莱和西塞。　　然而，看似预定了第四外援身份的西塞，却最有可能成为鲁能的爆发点：在21日和23日进行的两场比赛中，鲁能总计攻入了5个进球，其中西塞打进了3个，在23日的比赛中，西塞替补登场后帮助球队反超了比分，展现了非常高效的得分能力。　　在2017赛季，原本表现不佳的塔尔德利突然爆发，在出场只有18次的情况下打进了15个进球，效率极高，不过，被忽视的西塞表现也非常不俗，他出场次数同样是18场，出场时间略低于塔尔德利，但也打进了11个球。其中，塔尔德利和西塞联袂出场的比赛，鲁能的前场进攻表现都非常好。　　佩莱出场24场，出场次数高于塔尔德利和西塞，他打进了7个球，从得分效率来讲，不如塔尔德利和西塞，但实际上，佩莱的支柱作用表现得极为明显，比如鲁能主场和恒大的比赛，佩莱的表现堪称完美，恒大防线不断轮换防守球员，结果都无计可施，最终鲁能取得了对恒大的首胜。　　　　本土球员方面，鲁能也没有太大的变化，此前鲁能谋求高准翼的回购，但因为位置等各方面的因素，回购条款最终没有启动。但就2018赛季而言，高准翼回购计划的放弃，并不影响鲁能一线队的战绩，毕竟吉尔和戴琳的中后卫组合不可动摇，期间权健多次派人求购戴琳，鲁能都非常坚决地予以拒绝。以这样的人员配备，即使高准翼回归，出现在首发阵容的可能性也不是很大，　　姚均晟的回归对于鲁能来说非常关键，在2018赛季，中超将实施外援和U23球员挂钩的政策，这意味着，一场比赛中需要派出3外援的话，要有3名U23球员出战，在最初的预测中，鲁能或许会把首发U23的名额交给李海龙，但鲁能最终的决定是，让王彤回归右后卫，进一步强化球队的防守。　　在这种情况下，姚均晟出现在了首发阵容之中，目前，鲁能的战术体系主要是两个体系，其一是442（或者4231），其二是433，姚均晟都出现在后腰位置上。姚均晟的特点是技术出色，活动范围大，同时有一定的直接破门能力，在2017赛季租借到梅州客家之后，他成为了中甲U23射手王，在23日的比赛中，姚均晟也后插上打进了一个非常漂亮的进球。　　和姚均晟一起回归的陈科睿也是球迷非常期待的年轻球员，但鲁能最终的决定是让陈科睿继续租借，原因非常简单，其一，陈科睿是1996年出生的球员，下个赛季，他仍旧是U23球员；其二，姚均晟和陈科睿的位置有冲突。　　陈科睿被租借到梅州客家，他将接替姚均晟留下的位置。对于陈科睿来说，能够在中甲锻炼一年，远比在鲁能当替补更好，这也是鲁能选择让陈科睿租借的第三个原因。　　对于鲁能来说，U23球员使用方面，姚均晟锁定了一个首发位置，鲁能可以根据情况，在下半场更换另外2名U23球员，比如，刘洋或者李海龙替补登场打左后卫，或者刘军帅、陈哲超替补登场打后腰，也可以魏敬宗替补登场打边前卫，甚至郭田雨替补登场打中锋，因为鲁能U23球员配置充足，鲁能可以根据场上的形势轻松调配。　　在战术层面上，李霄鹏一直谋求在中前场进行更多的地面配合，但球队的基本思路和2017赛季是一致的，非常核心的一点就是对于防守的强调。　　从23日的比赛来看，和同等级别球队的比赛，鲁能最有力的武器仍旧是反击，鲁能的两个进球都是通过快速的反击打进的，第一个进球是塔尔德利拿球，金敬道插上传中，仁川门将扑出后，姚均晟跟上补射，第二个进球则是刘彬彬右路突破传中，西塞插上破门。　　在2017赛季，鲁能面对同级别球队的表现同样不俗，法宝就是防守和反击，但是面对中下游球队，鲁能却出现了进攻乏力的现象。在2018赛季，鲁能希望通过中场的传控提升对中下游球队的得分能力，但在迪拜和济南热身赛期间，鲁能面对的对手都是同级别或者高级别的球队，战术仍旧是防反为主，鲁能阵地进攻的能力，最终只能通过联赛来检验了。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）