　　北京时间2月26日，2018足协超级杯举行，最终恒大4-1击败申花夺冠，本场比赛的另一大看点就是足协新政的首次上演。　　由于一回合决定冠军归属，所以双方主教练在首发上比较谨慎，仍使用了三名外援外加一名U23球员的配置，恒大在替补席上放置了杨立瑜、冯博轩和刘世博三名U23球员，而申花则只有刘若钒和李晓明两人。　　在这种情况下，双方都需要在比赛中替换两名U23球员上场才能满足新政，这也大大限制了主教练的指挥变阵，而最让人担忧的一种情况在本场比赛中就出现了。　　上半场第28分钟，申花中卫李建滨因伤下场，吴金贵指导无奈将艾迪移到中卫位置，换上了张璐司职边路，这样一来申花就只剩两个换人名额，并且只能留给刘若钒和李晓明，对于孙世林等球员来说，他们的比赛机会在第28分钟就消失了。　　另一方面，恒大虽然获胜的进程比较轻松，U23球员的替补登场也显得游刃有余，但他们同样也在比赛中出现了忧虑：就在杨立瑜登场不久，进球功臣黄博文受伤离场，替换他的则是已经超出U23范畴的徐新，此时冯博轩正在等待他的出场，不过插曲出现了，张琳芃在第75分钟时受伤倒地，担架都已经进场，看起来已经不能坚持比赛，但最终张琳芃还是撑到了比赛结束，而冯博轩也在第88分钟替补郜林登场，恒大就此完成了新政要求。　　恒大和申花在本场比赛中都先后遭遇人员伤病问题，虽然最终都草草完成新政要求，但其实都很危险，如果在李建滨受伤后，申花门将李帅再遇伤病，那么他们只能让在场某位球员客串守门；如果张琳芃当时不能继续比赛，那么恒大同样需要让其他球员去错位。当假设真的有一天成立，那么比赛的偶然性将大大增加。　　在新政的首场比赛中就出现如此多的状况，让人们看到新政带来的巨大影响。U23球员的限制，导致球队必须平衡新政和球队实力之间的关系，而首发派上几名U23，替补席上要放什么位置的U23，甚至外援人数是否依然维持三人，都是考验各队主教练的巨大难题。在看过今天这场比赛后，他们应该清楚，以后可能会有更极端的情况摆在眼前。　　（一拳超人）