　　2月28日，河南建业俱乐部召开2018赛季媒体见面会，俱乐部总经理郭光琪、主教练塔拉吉奇以及7名新援亮相。　　到目前为止，本赛季河南建业俱乐部引进了7名新人，分别是外援胡安-卡拉，这名西班牙赫塔菲中卫将镇守球队后防线。几名内援分别是出自鲁能青训的马兴煜，曾经效力北控与人和的韩轩、江苏苏宁的顾文祥、天津泰达的老将李本舰、杭州绿城的杨国元以及出自建业青训的小将希尔买买提-阿力加盟球队。　　值得一提的是，在建业俱乐部昨天官宣的新援名单中，还有出生于1995年的海外留洋小将李嘉晨。不过，随后建业俱乐部又撤下了这名新援的名字。对此，在今天的见面会上，总经理郭光琪也进行了解释，郭光琪表示：主要原因就是国内其他俱乐部向建业发来公函，告之李嘉晨与他们还有协议，已经向中国足协申请限制转会。因此建业俱乐部只能暂时中止这桩转会，希望球员与国内俱乐部解决好争议。　　事实上，向建业发函的俱乐部正是长春亚泰。据长春亚泰方面称，他们之前与李嘉晨签订了工作协议，而且一直在中国足协备案，所以李嘉晨不能作为海外球员进行转会。不过，李嘉晨本人明确表示，从未与亚泰签订过任何工作合同，当年转会到葡萄牙完全符合国际足联的规定。据了解，李嘉晨的父亲已经在28日前往中国足协去当面说明此事，但由于今天是注册截止最后一天，李嘉晨的问题能否顺利解决，能否赶上末班车，还是一个未知数。　　等待末班车的不仅仅是李嘉晨，建业俱乐部还正在谈判一名新外援。由于球队目前只有三名外援，还需要补充一名外援，对此郭光琪表示：今年的引援工作非常困难，可以说是自己职业生涯最到的困难最多的一年，因为很多因素的影响，从昨天到今天，自己只睡了一个半小时。现在俱乐部仍在努力，希望压哨签下一名中场外援。　　值得一提的是，河南建业在上赛季原本有6大外援，除了巴索戈与里卡多留用外，其他4名外援全部离开。对于这4名外援离队的原因，郭光琪也分别进行了介绍。首先，戈麦斯因为受伤，一直没有恢复，4月份之前都无法正常训练，所以只能暂时先放弃，等他伤好后再租借到其他球队。　　哈维尔参加了球队在西班牙、韩国的拉练，但最终教练组出于战术考虑决定不再留用哈维尔。建业俱乐部原本为他联系泰国冠军武里南队，哈维尔曾经效过的武南里非常希望这位旧将回归，但哈维尔自己还是希望留在建业，哈维尔去向还要进一步商谈。　　史上最贵外援多奇卡尔则因为家庭原因暂时离开中国，多奇卡尔因为太太不适应中国的生活，又即将迎来自己的第二个孩子出生，经过与俱乐部协商，将原来的2020年到期的合同调整为2021年到期，2018年先租借到美国大联盟的俱乐部。　　倒是叙利亚国脚萨利赫的问题最为特殊，萨利赫自从从去年12月份至今并未归队，建业俱乐部早已经向他发出归队通知，告之如果不按照归队会进行处罚。但萨利赫仍然没有归队，俱乐部接下来将向国际足联提请诉讼。（袁野）