　　文章来源：今体育　　天津泰达足球俱乐部昨天迎来了成立20周年的纪念日。天津泰达足球俱乐部特意通过官方微博等方式感谢球迷们20年来的支持。如今，2018年中超联赛正式赛程已经公布，距离新赛季中超联赛开始越来越近。在为本报记者拜年的同时，天津泰达队球员李源一也和其他所有球员一样，期待着能在新赛季有新的收获。　　天津泰达足球俱乐部在昨天发布的“给所有关心泰达足球朋友们的一封信”中表示，“感谢各级领导对我们一如既往的支持和关怀，感谢媒体朋友对我们的关注和监督，感谢一直支持我们，永远在赛场内为我们加油呐喊的广大天津球迷。在即将到来的2018赛季，天津泰达队将继续加强管理，发扬奋勇拼搏的精神，凝心聚力拼下每一场比赛，展现天津足球的坚韧性格。重铸辉煌，我们重任在肩！”　　如何回报支持者，成绩显然是一项重要指标。很多队员也期待着能够在新赛季有所作为。由于队内春节假期较短，在2月19日便要前往上海集中，因此家在四川的李源一今年选择在天津过年。“其实春节假期对于我们中超球员来说只能算是匆匆而过，一般都是在国外拉练结束后调整一下，便又要开始最后的备战了。”李源一说道。作为昔日天津泰达梯队队长，李源一在这个备战期的热身赛中开始越来越多地出现在主力阵容之中，但他并没有把这些看得很重。“这些战术问题还是由主教练来决定，我绝对服从教练的安排。”李源一说道，“新的赛季只希望能够帮助天津泰达队多多赢得比赛，让队伍的排名能够得到进步，让一直支持我们的球迷满意。如果能够如愿，相信我的个人能力在这个过程中自然而然就会得到提升了。”