　　来源：大佬鸣 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　赛季首冠乃提升全队士气之“及时雨”，恒大终归赢在了阵容深度及对新政的适应上　　中国超级杯是每年赛季正式拉开帷幕前的大戏，虽然对于这项殊荣不少人为之不屑，认为它是“鸡肋”，认为它含金量太低，但实际上笔者认为其好歹也是一个冠军奖杯、是一份冠军荣誉，而且夺取的时机同样非常重要——倘若是在迫切需要时斩获，那么超级杯的意义与价值会比平时来得大……不可否认，此番广州恒大淘宝在虹口体育场4：1赢下上海绿地申花并夺取2018超级杯的经历，正是这一情节的最好体现。　　这是恒大建队以来第四度捧得超级杯，一举超越对手申花，成为史上夺取此项殊荣最多的足球俱乐部。而且此番捧杯，也是既2016、2017后的超级杯三连冠，连续夺冠的价值得到彰显。更为重要的是，超级杯是主帅卡纳瓦罗在恒大执教生涯的首冠，这个意义相信比任何一点都要大！要知道，这支冠军之师历任主帅均有多项冠军殊荣加身，作为“二进宫”的卡帅，迄今为止还没有夺取过任何一项冠军头衔，这对其接下来的执教没有任何好处。恰巧在此节骨眼成就赛季第一座奖杯，全队上下皆大欢喜，极大提升大家的士气，特别是之前有些消沉的氛围被一扫而空，对于新赛季的备战有很大好处。因此在夺冠后，大家才会笑得如此开心。　　想要强调的是，在亚冠开局两连平后，无论是过程还是结果，球队所展现的内容均不能得到大家的满意。尽管第二场比第一场有进步，但球队上下因此而士气低落，是不可回避的事实。即便卡帅极力用各种手段挽回，也很难起效果。现在没问题了，夺取超级杯后可以说一切问题都迎刃而解了——在球队最需要提升士气的时候，夺取超级杯犹如下了一场“及时雨”，将球队精神层面遇到的问题尽数解决，而且起到了一个很好的承上启下的桥梁作用，所有人更加团结一心，接下来迎接联赛的开始，迎接多线作战，都不成问题。　　具体分析比赛，上半场恒大虽然领先但实际上场面并不占优，笔者认为问题还是出在后腰位置上。无论是防守还是串联，两名后腰可以说都没能做好，而两个边路的进攻也没完全打出来，进球只是凭着申花后卫的失误才拿到的领先优势。当然，世界博的那一脚非常惊艳，有时候赢球就得靠球星的个人能力。不过如此美妙的进球，很难成为常态，也确实说服力不足。而申花上半场在体能比较充沛的情况下，对恒大的压迫还是做得很到位的，莫雷诺也发挥了应有的核心作用，中场带球连过3人，造就了扳平比分的一球。　　来到下半场，申花确实踢得明显不如上半场，体能下降是原因之一，马丁斯和莫雷诺也被恒大防线死死缠住，瓜林肌肉出现问题被提早换下，则更是打散了申花的中轴线，让其非常被动。更为重要的是，上半场李建斌伤退换人后，由于新政的缘故，申花剩下的2个换人名额没有了选择的余地，只能上U23！最后大家看到的是，李晓明送点、刘若钒也没制造威胁……事实胜于雄辩，由于意外的换人打乱了申花原有的部署，然而其U23球员压根儿顶不上，起不到换人应有的作用，则是让其最终告负的重要原因。　　反观恒大，右边路首发的邓涵文尽管在助攻上还没有太多建树，但防守端还算可以，表现中规中矩不过不失，考虑到初登赛场，可以理解；杨立瑜替补登场后无球跑动这点非常积极，也为球队的大胜做出了贡献，他创造的几次机会，还是令人印象深刻的。因此，本场对决恒大还是赢在了阵容深度和U23储备上，或者说是有对U23新政更强的适应力上。当然，未来对U23球员的使用是否都是这个套路，目前断言为时过早。不过在有些荒谬的足协新政不断扰乱正常秩序的前提下，在大家都要承受的事实下，恒大拥有这一切，确实有了更多胜利的资本。　　第四座超级杯的夺取意义非凡，接踵而至的联赛更不好应对，相信恒大队在士气得到提升后，必然会用更好的状态应对接下来的挑战，大家也希望尽快看到那支所向披靡的王者之师重现。　　