　　北京时间2月14日，江苏苏宁全队带着迪拜冬训两战两胜的热身赛战绩，结束第二阶段的冬训，启程回国。北京时间13日夜，苏宁第二阶段迪拜冬训热身赛收官战开打，状态火热的吴曦上演帽子戏法，穆坎乔梅开二度，5-1战胜阿联酋超级联赛球队RAK酋长队，以一场胜利作别迪拜，圆满结束了今年江苏苏宁海外拉练的旅程。　　上赛季结束之后，苏宁全队进入赛季后长假。结束休假重新集结的苏宁冬训第一阶段是全队兵发西班牙玛贝拉。玛贝拉冬训初期主要以体能训练为主，之后逐渐进入技战术训练，辅以热身赛检验球队战术要求和球队磨合是否达到预期。只是，经历长假，队员们找回状态需要一些时间，因此，玛贝拉阶段的热身赛，苏宁全队的表现都未能火速达到最佳状态。　　经历了西班牙玛贝拉冬训阶段热身赛的磕磕绊绊之后，苏宁在第二阶段迪拜的冬训期间，全队的战术磨合逐渐成型，队员在体能状态能够确保的情况下，热身赛的表现也渐入佳境。苏宁在迪拜冬训阶段的两场热身赛中，先以1-0击败乌克兰传统豪门顿涅茨克矿工，之后又5-1大胜阿联酋超级联赛球队RAK酋长。　　两阶段的海外拉练，每一名苏宁队员都练得特别苦。特别值得注意的是对于上赛季熬过受伤、伤停3个月，赛季末期伤愈复出的吴曦来说，这个冬训，他要比任何时候都更加坚忍，做更多的困难准备，才能很好的完成冬训，弥补伤病对于运动员耗损的状态。吴曦很清楚每一堂训练课他都需要狠狠练咬牙练，才能在最短的时间里，做回到最好的他自己。从迪拜阶段的两场热身赛开始，吴曦用表现悄然告诉所有人，那个最好的吴曦回来了。现在的吴曦和他的队友们每一天都在努力的备战中，他们期望2018赛季带给大家一个更好的苏宁，给球迷一个让他们拥有许多信心的苏宁。　　今天，苏宁全队启程回国。之后，全队将获得宝贵的春节假期，进行短暂的休整。新春假期后，苏宁全队将再次集结，继续全力备战2018新赛季。（曲小尤）