　　2月26日下午，天津权健足球俱乐部召开了2018赛季壮行会，球队本赛季引进的5名内援全部亮相。上赛季效力于北京国安的天津籍球员宋博轩叶落归根，回到了家乡。能够加盟天津权健队，宋博轩坦言：在国安这四年有起有落，希望回到家乡能够做得更好。　　谈到回到天津家乡效力的心情，宋博轩直言：回到家乡为家乡球队效力非常开心，今年国安出现一些变动，和权健进行了联系，达成一致就回来了。　　对于自己的状态、是否和索萨有过交流时，宋博轩说到：这个冬训我没有跟国安和权健去葡萄牙与西班牙，没有参加完整的冬训，但是自己一直在保持训练，球队去亚冠的时候，给我留下了训练任务。我个人觉得状态保持的不错，还可以。索萨已经把一些战术理念告诉我，他要求我要按照他的想法执行。　　对于权健队的球员，宋博轩直言并不陌生：这个队里有很多曾经的队友，像张鹭我们从小都出自火车头队。回到家乡为家乡球队效力是我的荣幸，能为天津足球出一份力，肯定是争取为天津这个城市争取更多荣誉。　　当被问及如何总结在国安这几年，宋博轩直言：我的职业生涯从上海开始，后来转会国安，对我来说，在外漂泊那么多年，融入球队不是太大问题，希望努力训练，早日上场为球队争取好的成绩。（于静）