　　稿件来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部　　迪拜当地时间2月8日，球队进行了一日两练。之前由于肠胃炎归队较晚的特谢拉也正式参加训练。而受到伤病困扰的塞恩斯伯里、海米提和杨家威也基本恢复了健康，并参与了球队的合练。　　早上训练开始前，球队应主教练卡佩罗的要求，为部分球员进行了一次血液检测，以更好的监控球员的身体数据，并配以之前的营养检测报告，制定更为合理的训练方法和餐饮搭配。随后球队前往训练场进行训练。　　　　下午正式训练开始前，卡帅安排球队进行了一个趣味热身项目。他将队伍分成3队进行PK，每支队伍需要在通多一段距离的折返，将足球送入起点的桶中，并最终完成每位球员的击中横梁。　　过程中，第一次折返需要球员不断的通过两次用脚触球进行前进，第二次是一脚触球，第三次是头部顶球，最后一次则是要队员手拉手用头球完成传递并前进。这不仅需要队员有着良好的基本功和球感，更需要有着完美的默契和配合，最终吴曦、拉米雷斯、穆坎乔领衔的队伍以较大优势取胜，并赢得了列队为败者组“拍头”的奖励。　　　　在游戏结束后，进行正式训练，球队被分成四组，每两组进行半场的对抗。其中一个半场为带有守门员的比赛对抗；另一个则是在场地的四个角摆放了四个球门，进攻的一方可以随机打门，这就要求进攻队员更快的传球，提升转换节奏，而防守球员则要保持更高的专注度，努力去防守每一个持球及跑位队员。　　昨天的训练场边来了一群阿赫利俱乐部的小迷弟观战，他们围在场地边认真的观看了训练课，并询问场边的工作人员关于球队的情况。其中，有几位小球员也很期待的表示“希望未来能有机会加盟中国的球队，到中超踢球”。　　今天的迪拜故事就到这了！　　咱们明天见！