　　北京时间2月2日消息，据英国媒体《苏格兰太阳报》报道，前天津泰达外援帕尔塔鲁在接受该媒体采访时谈到了他对球员去中国踢球的看法以及他在天津生活时的感受。帕尔塔鲁表示在天津大多数日子里空气都是被污染的，这就相当于每天吸30支香烟。那种感受就像在一个封闭的车库里开动汽车并持续几个小时。球员去中国的唯一原因就是钱，这种诱惑是很难抵挡的。　　近日，苏格兰超级联赛劲旅格拉斯哥流浪者前锋阿尔弗雷多-莫雷洛斯与中超球队传出绯闻，与他传出绯闻的中国球队包括广州恒大和北京人和。格拉斯哥流浪者已经拒绝了北京人和800万英镑的报价，但前天津泰达外援帕尔塔鲁认为莫雷洛斯无法忽视来自中国的报价。帕尔塔鲁曾有过中超联赛、苏格兰联赛比赛经验。在接受《苏格兰太阳报》采访时，现效力于印度超级联赛球队班加罗尔的帕尔塔鲁表示：“球员去中国的唯一原因就是钱。很难抵挡这种诱惑。你得到的薪水是你之前薪水的五六倍，而且你知道在你的职业生涯中你永远不会再赚这么多钱。（如果）你签了为期三年的协议，实际上他们就像风一样改变了他们的想法。如果你幸运的话，你会持续一个赛季，并且会拿到另外一个赛季或两个赛季的薪水，这种事每年都会发生。一个球员不得不考虑他的未来，所以我可以理解莫雷洛斯的处境。”　　《苏格兰太阳报》称，帕尔塔鲁于2013年1月与天津泰达签订了合同，天津是一座拥有一千四百万人口的城市，这个城市的空气被污染了，在烟雾缭绕当中。帕尔塔鲁在经过几次训练之后，就渴望回到格里诺克呼吸新鲜空气。帕尔塔鲁谈到了天津的空气质量，他发现比中国俱乐部提供的薪水更令人瞠目结舌的是哪里的空气污染问题，健康风险是在中国踢球的球员最大的风险，“大多数日子里空气都是被污染的，这就相当于每天吸30支香烟。我描述这种情况的最好方式就像在一个封闭的车库里开动汽车，持续了几个小时。你总是想着污染的情况，但你（来到中国）只有一个原因（那就是钱）。”　　帕尔塔鲁表示，当时他的女友艾米陪伴他一起在天津生活，这让他觉得在中国的整个经历都是可以接受的。艾米现在是帕尔塔鲁的妻子。帕尔塔鲁直言：“我很幸运，我的妻子支持我，因为当年有几天简直要疯了，但实事求是的说，这是我们生活中最有意义的经历之一。中国就像是在另一个星球上。有些事情在你眼前发生，当结束的时候，你摇了摇头，然后笑了笑。这就是生活。最好去体验一下这个世界，不要生活在泡沫里面。”值得一提的是，帕尔塔鲁在2013赛季中超联赛第23轮天津泰达主场迎战广州恒大的比赛中打入全场唯一进球，帮助天津泰达1-0战胜广州恒大，送给广州恒大2013赛季中超联赛首场败绩，这也是广州恒大2013赛季中超联赛的唯一败绩。　　（李哲）