　　昨天在上海举行的中国足协2018赛季（职业联赛）动员大会上，当足协裁判部负责人谭海通过PDF解读新赛季裁判员执法尺度与规则变化时，与会职业俱乐部代表纷纷举起手机拍照作记录。在深入落实外援及U23球员新政的背景下，维护赛风赛纪，确保联赛竞争环境健康依然是新赛季各级职业联赛的重中之重，中国足协也对裁判员的指派工作作出调整——从本赛季起，中超、中甲联赛裁判指派信息将不会在比赛日前公开，所有裁判员在接到调令后将赴相关赛区候命，直到比赛临近开始前，才确定具体的岗位分工。　　　　中国足协特意安排新的裁判办负责人、前中超“金哨”谭海给各俱乐部代表详解新赛季裁判执法尺度与规则变化的要点，目的就是让各方统一认识。近年来，中国足协三令五申强调维护职业联赛赛风赛纪的重要性，但俱乐部还是在“趋利”思想的作用下，出现了各类违纪行为。足协纪律委员会主任王小平昨天在会上也摆出了2017赛季违纪案例的各项数据：去年纪律委员会共作出278份处罚决定，其中针对对裁判的指责辱骂行为的处罚82起，是各类违纪行为中最多的一类。　　这一方面说明俱乐部“尊重裁判判罚”的教育不到位，另一方面也反映出相当一部分联赛从业者对判罚规则有误解，从而导致违纪行为频发。因此在新赛季联赛开幕前，谭海的讲解非常及时，也很具现实意义。　　　　在会上，谭海从“严重犯规、暴力行为、破坏明显进球得分机会、非体育行为、延误比赛恢复、对判罚表示不满、罚球点球、视频助理裁判使用、附加助理裁判（底线裁判）使用”等方面解读了判罚规则的新变化以及裁判判罚尺度的把握原则。值得注意的是，新赛季对严重犯规、暴力行为、对裁判判罚不满的各类犯规将受到比以往更为严厉的处罚。比如，球员的动作目的不是争抢球，而是对对方队员、比赛官员甚至观众使用或企图使用过分力量或者粗蛮动作，那么无论与他人有无身体接触，此类动作都将被视为暴力行为，从而导致犯规者被出示红牌罚出场。另外，国际足联此前曾规定，使用过分力量或粗蛮方式抢截，可被定性为严重犯规，但新版规定则将“可定性”修改为“必须定性”，而球员无论从正面、侧面还是后面实施此类犯规行为，都将领到红牌，裁判员不得对此类行为“降格判罚”。表达对判罚不满或者攻击裁判者，将分别被出示黄牌和红牌。从细则来看，调整后的判罚规则对各类非体育道德行为的处罚更加严格，国内联赛从业者们必须比以往更为克制。　　国际足联新规则还明确，并不是所有争议判罚都要通过视频助理裁判技术来“评正误”，只有涉及“进球、判罚点球、直接红牌、纪律处罚对象错误”的时候，才能启用该技术。当值主裁不能因该技术的助力而不作为，在视频助理判罚结果出台前，首先要果断作出第一判断。所以，当争议判罚出现的时候，参赛者也必须对具体案例内容有个判断，否则也会招来追罚。　　　　净化联赛环境、杜绝场内外非体育道德行为发生，也需要中国足协完善裁判员的管理工作，提高裁判员业务及心理抗压能力。多年来，联赛裁判工作引俱乐部和球迷的质疑，很大程度上是参赛者们对裁判的能力不够信任从而对足协裁判员指派安排不满。而具体比赛场次裁判信息过早披露实际上也给裁判自身带来压力，比如有些裁判因为以往的技术失误而受到外界质疑，在被确认执法新一轮比赛后，又受到各种声音的干扰，从而影响执法工作。　　因此，调整联赛裁判指派办法成为中国足协裁判办今年的新变化。据了解，本赛季中超、中甲联赛各场次裁判员指派信息将不会在比赛日前公开，裁判办将根据裁判员综合业务能力和往昔执场表现来确定各场次的裁判指派。而由于今年中超将全面引进视频助理裁判及底线裁判，参与这两类工作的裁判员都必须具备主裁执法能力，再加上各场比赛还要安排一名第四官员，所以除了助理裁判之外，获得主裁资格的裁判员直到开赛前不久才能获知自己本场比赛执法的具体分工。指派方法的改变一方面有利于帮助裁判员排除外界干扰，另一方面也能杜绝个别俱乐部与裁判员的“过度”接触，从而更大程度地确保判罚的公平与公正。　　　　按照中国足协有关裁判工作的部署，外籍裁判的起用将贯穿整个赛季。不过由于今年时逢世界杯，各大洲最顶级的国际级裁判员因避免在世界杯备战期间意外受伤，除了参与其会员协会及所在洲的重大赛事执法外，都不可能来华执法。比如欧洲各国最顶级的裁判因为执法其本国联赛收官阶段及欧冠关键战役，在上半年都没有机会来华。这意味着，中国足协外聘裁判的目标除了集中在欧洲及北美洲外，还将转向亚足联其他会员协会的国际级裁判。　　在判罚规则不断更新，各俱乐部不断加强裁判规则学习的情况下，本土裁判员也需要证明自身的能力，中超联赛将为中、外裁判的良性竞争提供舞台。　　本报上海专电 记者 肖赧