　　稿件来源：济南时报　　（记者孟祥祎）　　2018赛季中超推行升级版U23新政：外援最多只能上3人，U23球员必须有一人首发且上场人数要和外援人数起码持平这意味着U23球员的整体质量将在很大程度上决定一支球队的战绩。新赛季鲁能不会因为U23球员的数量发愁，不过需要优等生的尽快爆发。　　2017赛季鲁能U23球员的整体表现稍显平淡，2018赛季，培养和选拔尖子生，这是以李霄鹏为首的教练组保证成绩之余的另外一项任务，换句话说，更多优质U23球员的出现自然会助推战绩，那么，谁又会脱颖而出呢？　　　　　　25日，鲁能全队登泰山祈福，最后的压轴环节是拍全家福，不过全队合影并不代表人员调整就此结束，距离2018中超转会窗口关闭还有2天的时间，最新消息显示，鲁能又有一名U23球员离开，他就是魏敬宗。　　魏敬宗出生于1995年，他是95国青队主力，场上位置是前卫，也可以胜任前锋，具有不错的进攻能力。上赛季二次转会加盟鲁能之前，魏敬宗一直在海外联赛踢球，曾经效力于西班牙、比利时和葡萄牙联赛。　　转会鲁能后，魏敬宗在一线队报名，但是上赛季下半段一直在预备队联赛等待机会，期间进入过一线队18人比赛名单，可惜未能出场。今年冬歇期，魏敬宗全程参加了广州集训和迪拜拉练，依然未能在热身赛中得到更多的出场时间，预示着他无法进入新赛季常规轮换阵容。　　魏敬宗即将离队，前往能够获得出场机会的球队并非坏事，明年他就不再享受U23政策，本赛季的表现非常重要。　　在魏敬宗离开后，鲁能的U23球员还剩8人，分别是姚均晟、刘军帅、李海龙、刘洋、陈哲超、郭田雨、曹盛、张晨，数量上足以应对新赛季中超联赛，而且这八名球员的位置覆盖全场，后场球员有刘军帅，李海龙、刘洋、陈哲超；中场球员有姚均晟、曹盛、张晨；前场球员有郭田雨，主教练李霄鹏的用人选择有很多。　　[使用]　　　　新赛季U23政策规定，每场比赛必须保证一名U23球员首发，不过并不强制要求90分钟内U23球员都在场上。　　根据冬歇期十几场热身赛来看，鲁能教练组在U23球员的使用上还是以稳为主，首发阵容基本上只安排1名U23球员，然后结合比赛进程将另外两人换上场。目前占据首发位置的是姚均晟，他和蒿俊闵搭档后腰，负责串联进攻。　　上赛季姚均晟租借到中甲球队梅州客家锻炼1年，表现出色，打进5个进球送上4个助攻，被认为是中甲最佳U23球员。回归鲁能后脚法出色的姚均晟得到主教练李霄鹏的信任，任意球和角球也由他操刀，“回来后老队员给我提了不少建议，能更快提高自己的能力。新赛季我没什么压力，毕竟去年踢了一年中甲，首先还是做好自己。”姚均晟说。　　姚均晟目前占据首发位置并不代表着锁定主力，因为和外援数量挂钩，U23球员还有两个出场名额，依然有表现机会，如何使用考验主教练排兵布阵的能力，当然也要根据场上的形势来定。对鲁能的U23球员来说，需要用行动来说话，争取不在最后时刻登场“走过场”。　　[展望]　　　　U23新政是年轻球员的“保护伞”，但是只能保护一时，一旦超龄不享受政策红利，能否立足就看个人发展，所以更应该努力训练，通过比赛尽快提升，不再是U23球员时也能站稳脚跟。　　2017赛季，鲁能总共6名U23球员在中超联赛中获得出场机会，刘军帅上场时间最多，首发11次、替补1次，总出场时间629分钟，接下来分别是李海龙、刘洋、崔巍、曹盛和郭田雨。　　上赛季鲁能U23球员没有1人取得进球，多少是个遗憾，这也是整体表现黯淡的一个具体表现。其他15支球队中总共15名U23球员取得进球，合计打入32球，新赛季对鲁能U23球员而言，“小目标”就是取得首个进球，热身赛中姚均晟和刘军帅已经有进球入账。　