　　来源：白国华 白话广州　　今晚的超级杯是卡纳瓦罗的第一冠，也是卡纳瓦罗的第一关。拜对手上海申花“孱弱”的防线所赐，恒大4比1获得一场大胜，完成了超级杯的三连冠。　　有中国足协的紧箍咒，卡纳瓦罗也只能按图索骥。在首发阵容中，他排出了三名外援，而邓涵文成为首发的u23队员——按照这个阵容，卡纳瓦罗的思路是，用杨立瑜换下一名进攻队员，然后在比赛的末段时刻再上一名u23队员。　　▍超级杯，恒大大开杀戒　　这种思路，最怕有意外状况发生，但所幸比赛的进程基本在恒大的控制中，黄博文的世界波是惊喜，被对方扳平是个意外，但阿兰的进球让比赛重新回到恒大的轨道中，至于整个下半场，那完全是恒大的天下。　　况且，正如申花主教练吴金贵所说，u23政策是给队伍制造麻烦的，大家都在排雷，相比之下，板凳深厚的广州恒大遭遇的麻烦比申花还要小得多，看看申花最后排出的后防线，艾迪、李运秋、李晓明和张璐，这条防线，又怎么能抵挡得住恒大的进攻呢？　　瞌睡的时候，申花送来了枕头，这场超级杯来得实在是太及时了，亚冠遭遇两连平，马上感觉到恒大已经力不从心，但回到超级杯，又感觉恒大气吐万里如虎，真的，亚冠的强度和水平比起这场超级杯，完全不是一个档次。　　▍1000万奖金落袋　　不管怎样，卡纳瓦罗都可以先松一口气，毕竟这是他带领恒大夺得的第一个冠军，这是一个很好的心理暗示，恒大需要这个冠军来冲喜。　　毕竟，这个超级杯的冠军，值1000万奖金呢！　　但接下来，更严峻的考验要开始了。　　毕竟，中超和亚冠全面开始，虽然这一直是恒大所习惯的节奏，但是对正处于转折点的恒大来说，毕竟今时不同往日，往昔可能不是的困难，现在已经成为困难。　　▍束老板会带走恒大哪位球员？　　另外，权健传来的消息，那就是张修维将会交换恒大的荣昊和邹正，但是在发布会上，卡纳瓦罗开玩笑说，可能对方的账没算好，虽然我很喜欢张修维，但是他们一个队员，怎么能换我们两个队员呢？　　在交易截止日到来之前，所有的球队都存在变数，对于恒大来说，当然一样，这时候恒大换走一两个队员也是正常的事情，不会对恒大的整体实力造成太大的影响，只不过，恒大目前需要的是，每一步的精确计算。　　很快，3月2日，他们就要在主场进行广州德比，从超级杯显示出来的状态来看，在国内赛场，恒大仍然有优势，这也是他们现在能唯一倚仗的武器了。　　白话广州　　足球报制造，资深记者白国华主笔　　