　　“生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些曾经是伤口的地方，一定会变成我们最强壮的地方。”采访开始前，随后说道看着吴曦鼻梁骨上骨折处凸起的点，有点儿扎心的时候，却意外的听吴曦慢悠悠的说起了上赛季他有段日子，自己腿骨折了都不知道，吃着扶他林还训练的经历。　　　　江苏苏宁抵达冬训第二阶段目的地迪拜的第六天，晚餐之后，大堂吧的一角，专访开始前，吴曦安静的坐着。和往常一样，场下的吴曦，依旧安静，眼神温和。第一眼看上去，这一刻的吴曦，和布拉泽维奇先生时代的吴曦，唯一的不同就是刻在了骨子里的伤疤。　　原本我以为海明威先生文字中伤疤是最坚硬的感受，只出现在书里，但是，看到吴曦鼻梁骨骨折长好之后，骨折处明显凸起的点，瞬间被那个改变了鼻梁直线条的凸点，刺痛，原来伤疤真的会变成提醒一个人身上“最强壮的地方”。　　专访正式开始之前，还是没能忍住，先说出了“去年看比赛也没发现，鼻子弧线被骨折长好的那个点，彻底改变了”这句话。吴曦微笑着说：“这还是当时受伤之后，最快的速度做了处理的，长好以后就这样了。鼻子这里很明显是吗？那你看这里明显吗？当时缝了40多针，从比赛场直接送我去医院缝的，这个现在不明显了吧？”吴曦下意识摸了一下眉心的位置，慢慢的说道：“幸好没有踢到眼睛。”　　　　球迷们都说吴曦勇敢，在场上，吴曦的勇敢，果断，从不含糊。吴曦在场上的勇敢拼搏，留下的伤疤，绝不仅仅留在眉心和鼻子上。想起吴曦最近一次受伤的那个小视频，脑子旋转回到2017年7月14日中超第17轮，江苏苏宁客场迎战天津亿利的比赛。上半场第12分，当时亿利进攻发展至禁区，后插上的古德利起脚打门，吴曦勇敢的上前封堵，古德利重重的踢在了吴曦的小腿上，吴曦痛苦倒地的一瞬间，草皮飞起。　　不是每个人都会在面对危险的那一刻，去拼那一脚。很多人在到那场比赛的小视频时，都会感慨吴曦去封堵古德利的那脚，是不是太拼了？听到这样的问题，吴曦说：“那脚球给我的感觉，是那球万一要是进了怎么办？那是不是损害到球队的利益了？对不对？所以我才义无反顾的去了。当时那种反应是一种无形的东西，虽然一直没有很清楚的告诉大家，但是，其实那脚之后确实挺严重的，骨折了。　　那个球，我觉得我有必要去伸出那一脚，因为那个球离门的距离，只要是他那个力量打上的话，很大可能性就是破门，所以我把球捅出去了，他踢我腿上了。”多痛的时候，吴曦都不善于喊出来。“当时骨折了之后，因为里面有点儿骨髓水肿，阴影挡着了骨折的地方，开始拍片子、拍CT，包括拍核磁共振都没看出来。　　我吃扶他林止疼药，一个星期真的不疼了，我就还训练，结果后来，一个脚弓传球就不行了，再去查，反复查了几次，用三维立体的检查方式终于看到了骨折了，查出来的时候，骨折的地方，已经长了一半了。还好，只是骨折了，没有错位。　　后来片子传到意大利，专家给看了，最后用了3个月，彻底养好了，现在特别好，一点儿事都没有了。10月14号打华夏，就彻底好了。整整三个月吧。”吴曦慢悠悠、不痛不痒的说着这个过程，我不自觉的把视线放到他受伤的那条小腿上，试图感受骨折之后，吃着止痛药继续训练的滋味。　　吴曦总是在最关键的时候，出现在他该出现的位置上，并且敢于用最勇敢的方式去化解危机。假如你不止一次看到满脸是血的吴曦，假如你会想“为什么受伤的总是吴曦？”那么，再多追问一个问题，或许答案就出现了，“吴曦是为了什么受伤的？”　　显然，吴曦为自己在球队最困难的时候，受伤缺阵而耿耿于怀，且一直深深自责。只是，受伤是谁也不愿意遭遇的，依然回到那个问题上：“吴曦是为什么受伤的？”假如吴曦不伸那一脚，或许，吴曦不会受伤。只是，不伸那一脚，如果球进了，受伤的是谁？（曲小尤 发自迪拜）