　　昨晚的超级杯是足协U23新政使用的第一场比赛，申花和恒大都在这场比赛里努力适应变化。对于申花来说，原本实力就不如对手，所以在使用U23球员上，吴金贵本来有所计划，但李建滨的突然受伤彻底打乱了换人计划。这也导致球队在下半场全面崩盘。赛后，吴金贵坦然接受了1比4的败局。他表示，球员的突然受伤彻底打乱了原本想好的换人战术。　　　　昨晚的超级杯比赛是2018赛季足协新政的首次试水。新赛季足协的各项新政策更加严苛，尽管本场比赛交战双方的U23球员登场次数均等同于外援登场次数，但开场之后李建滨的意外受伤，还是对申花的换人造成了一定的影响。　　本场比赛，申花方面首发了U23的从震，而恒大则首发了U23的邓涵文，双方各自首发一名U23。这样的模式很有可能也是大部分中超球队所采用的。但场上的形势瞬息万变，面对李建滨的突然拉伤，吴金贵赛后直言，他原本的计划是U23球员各打45分钟，给予他们一定的发挥空间。但第28分钟，申花不得不用张璐把李建滨换下。因此申花最后的两个换人名额，只能用在了两名U23球员李晓明和刘若钒身上。　　另外，恒大队内的两名U23小将杨立瑜和冯博轩也均在下半场后半段披挂上阵，因此两队的U23球员登场人次均达到了3人，与外援登场数量持平。　　“我们是做过一些预案的，但李建滨受伤，我们队里的中后卫一下子就伤了3个，我们这个时候必须做出换人，这样的换人的确是很被动的。”吴金贵有些无奈，同时，他也指出，在这样的政策下，多面手的U23球员显然可以获得更多的机会。　　而在另外一边，虽然拿到了超级杯的冠军，但恒大主帅卡纳瓦罗也在纠结于U23首发人数的问题。“布阵是非常困难的，我到很晚才做出最后的决定。考虑到在申花的主场，我需要身体素质更好的球员，几番考虑，才决定上一名U23的球员作为首发。”　　随着中超赛季即将在本周末全面开始，各场比赛的不断深入，中超球队在不断遭遇伤病的不利形势下，届时还能否最大限度地避免新政对用人带来的影响，目前仍是一个难以预料的情况。　　对于这样的换人和政策，很多球迷也发表了自己的意见。他们认为这样的政策让教练员使用球员的丰富程度在减小，很多技战术的调整无法实现，但同时也考验主帅用人的智慧。　　有网友甚至表示，新政下很有可能出现如此荒诞的一幕：第90分钟，替补U23球员换下首发U23球员，第92分钟另一名U23球员换下才上场的U23球员，此时裁判哨响，比赛结束。一旦出现这样的极端情况，也就和足协努力培养新人的初衷背道而驰。