　　北京时间2月6日晚8点，迪拜当地时间下午4点，正在迪拜进行第二阶段冬训的江苏苏宁易购队和乌克兰豪门顿涅茨克矿工队进行了一场热身赛，最终经过90分钟较量，江苏苏宁凭借着曹海清下半场的远射破门，1-0战胜对手。曹海清的这一脚是他受伤缺阵3个多月之后的第一粒进球，尽管是一场热身赛，但面对顿涅茨克矿工的进球，让曹海清的伤愈归来，特别美好。　　比赛进行到76分钟，汪嵩快发前场任意球，分球给边路的南小亨，后者45度传到禁区被矿工后卫顶出，球落到替补上场的左翼卫曹海清身体控制范围内，曹海清直接远距离一脚抽射破门，曹海清的这脚抽射没有丝毫的犹豫，而且这一脚是在看台上乌克兰传奇球星舍甫琴科的注视中完成。　　比赛结束之后，淳朴的海清没有太多兴奋，有的就是满满的自信，海清说：“昨天比赛前也有这样的射门训练，这两天确实脚感比较好，当时什么也没想，就直接打门了。之前自己受伤也缺席了一段时间，刚刚伤愈复出，之前伤停的3个月，现在要努力补回来，冬训的感觉很好。”　　U23新政让年龄不大，却已经超过23岁的一批优秀的本土球员面临巨大的压力，对此，海清诚实的说：“现在压力确实挺大，小球员发挥都不错，但我们也会更加努力，从好的方面来看，这也是我们应该去面对的良性竞争。”　　一粒进球为自己的复出开个好头，不过，海清还是很低调踏实，他强调：“热身赛结果并不是最重要的，打强队进球会开心，但是，更多的还是要激励自己好好练，毕竟接下来在联赛中会遇到这样或是那样的困难。足球是团队最重要的，今天我们的对手是踢欧冠球队，我们非常团结，也取得了好的结果。这对我们全队来说，会看到一点，无论我们面对的对手多强大，我们通过全队努力也有可能取得胜利，未来在中超比赛中，这对于我们面对强大的对手也是很有帮助的。”（曲小尤 发自迪拜）