　　稿件来源：今体育　　北京时间今天凌晨，在西班牙进行拉练的天津泰达队迎来了第7场热身赛。在与俄罗斯U21国家队的比赛中，主教练斯蒂利克派出了替补队员与U23球员应战，最终以0比5不敌对手。　　通过此前的热身赛，天津泰达队基本已经确定了大半主力阵容。在与俄罗斯U21国家队的热身赛中，斯蒂利克主要考察的便是U23球员和其他替补队员的表现。本场比赛，天津泰达队的首发阵容为杨启鹏、杨万顺、邱添一、杨帆、杨泽翔、郭皓、赵英杰、谢德舜、毛昊禹、阿奇姆彭和谢维军。这套阵容中有5名U23球员，相比于对手实力明显有所差距。第16分钟时，俄罗斯U21国家队由瓦尔迪斯拉夫通过角球破门。第45分钟时，俄罗斯U21国家队利用角球再入一球。天津泰达队上半时以0比2落后。　　　　下半时开始后，丁博威、孙亚和刘耀鑫分别换下杨启鹏、阿奇姆彭和毛昊禹，全华班出战的天津泰达队中U23球员达到7人。第52分钟时，杨万顺禁区内犯规，对手点球命中，天津泰达队以三球落后。此后周燎上场替下谢维军。第75分钟时，身体优势突出的俄罗斯U21国家队利用角球第三次破门，天津泰达队以0比4落后。第83分钟时，余学毅登场替下杨万顺。第89分钟时，对手快速反击再入一球。最终，天津泰达队以0比5告负。　　　　通过本场比赛不难看出，天津泰达队在多名上赛季替补球员离队以及引进多名U23球员的情况下，目前亟待解决的便是板凳阵容厚度和U23上场球员的选择问题。按计划，天津泰达队将在2月8日和2月12日分别对阵乌克兰超级联赛基辅迪纳摩队和匈牙利甲级联赛维迪奥顿队。这也是天津泰达队在西班牙拉练的最后两场热身赛。