　　（稿件来源：现代快报）　　等了三个多月，江苏球迷终于等来了新外援。2月23日，江苏苏宁足球俱乐部官方宣布，前AC米兰后卫加布里埃尔·帕莱塔以自由球员身份加盟球队。帕莱塔于1986年2月15日出生在阿根廷隆桑，在场上司职中后卫，他曾代表阿根廷青年队参加过2005年世青赛；后取得意大利国籍，代表意大利国家队参加了2014年巴西世界杯。　　除了帕莱塔这名中后卫之外，江苏苏宁本赛季无疑还需要一名强力中锋。近日，加纳中锋博阿基耶与苏宁传出绯闻，在赛季即将到来之际，苏宁能否再给球迷一个惊喜？　　　　帕莱塔于1986年2月15日出生在阿根廷隆桑，场上司职中后卫，出道于阿甲班菲尔德俱乐部。　　在2005年世青赛上，作为后防核心的他跟随梅西，帮助阿根廷队获得了冠军。2014年巴西世界杯，已经取得意大利国籍的帕莱塔还曾代表意大利国家队登场亮相。上赛季，在代表AC米兰出战的32场比赛中，帕莱塔攻入2粒进球。　　身高1米90的帕莱塔拥有相当出众的身体条件，争抢高空球的能力也很强，他硬朗的球风和出色的卡位意识是立足欧洲足坛的“杀手锏”。作为一名在“防守至上”的意甲联赛打拼多年的球员，帕莱塔有着相当丰富的比赛经验。尤其在三后卫战术中，帕莱塔最擅长中间位置，他的加盟将加固苏宁的后防。值得一提的是，今年1月31日，AC米兰宣布与将在6月合同到期的帕莱塔提前解约，使其恢复自由身。这也意味着苏宁引进帕莱塔无需支付任何转会费，自然也无需向足协上缴奢侈引援税。　　但是，出生于1986年的帕莱塔今年已经32岁，能否适应节奏越来越快、强力前锋越来越多的中超，还需时间检验。　　　　送走了罗杰·马丁内斯、塞恩斯布里和洪正好三个外援之后，江苏苏宁终于官方宣布引进一名外援。但帕莱塔的加入，让人稍感意外。在送走了两个亚洲中后卫之后，苏宁签下了帕莱塔，这名老将的能力和适应性是否比塞恩斯布里好，还有待印证。　　另外，在帕莱塔加盟之前，苏宁的外援组合是特谢拉、拉米雷斯和穆坎乔。从上赛季的比赛来看，苏宁最缺的不是中后卫，而是一名能在中前场与特谢拉和拉米雷斯配合的中锋，穆坎乔显然还不能胜任在对方禁区里充当支点的角色。这样一来，一名强力中锋，成了苏宁本赛季必不可少的一环。有了中锋，特谢拉才能在边路大杀四方，拉米雷斯才能在中前场发挥作用。　　近日，塞尔维亚媒体爆料，现效力于塞超领头羊贝尔格莱德红星队的加纳球星博阿基耶有望代表某支中超球队出战。加纳媒体称，博阿基耶收到两份来自中国的报价，江苏苏宁正是绯闻球队中的一个。现年25岁的博阿基耶是加纳国脚，身高1米86，曾效力尤文图斯、热那亚、萨索洛、亚特兰大等队，2017/18赛季代表贝尔格莱德红星队出场28次打入23球，效率惊人。作为加纳国脚，博阿基耶累计代表加纳国家队出场13次打入5球。如果能加盟苏宁，博阿基耶显然能弥补球队在前锋上的不足。（现代快报/ZAKER南京记者 王卫）