　　文章来源：今体育　　在天津权健队盐城壮行会亮相的五大新援中，杨旭第一个登场表情平静。尽管新赛季面临与外援和年轻球员的竞争，但杨旭展露出成熟一面，同时他还略带开玩笑语气地表示暂时不方便透露自己场上的新位置，因为那还是秘密。　　“从整个冬训来看我还是很想快速融入到天津权健队当中。”杨旭接受采访时这样说，他表示新赛季自己要做好本职工作，服从教练安排，“我们队三线作战，我肯定会有机会，所以我要把握住自己的机会。”　　其实过去几个赛季，杨旭始终在漂泊和竞争中度过。无论在山东鲁能泰山队还是租借到辽宁宏运队，包括上赛季中途遭遇重伤，杨旭都坦然面对且保持着良好的心态，“我们需要正确摆正自己的位置，与外援竞争这个问题很多年前就想去解决，但解决不了，所以只能慢慢去适应。顶级外援给中国足球更多带来的是好的作用，正面的、积极的东西，我们也要在外援身上学到正面的东西。”　　在回归天津权健队后，杨旭一直在努力训练，理解适应主帅保罗·索萨的战术，并在亚冠联赛小组赛首轮主场与中国香港杰志队的比赛中完成加盟首秀。当时杨旭替换莫德斯特上场出任中锋，不过新赛季他很可能尝试更多位置。“我能踢多个位置，教练在跟我沟通的时候也表示喜欢可以踢更多位置的球员。教练也跟我说了他的想法，我们已经达成了共识。”至于杨旭还会在哪个位置出现，他自己笑着回应说：“说了就属于泄密了，我们的对手肯定也就知道了。”如今张源、张修维两名中场小将离队，保罗·索萨说不定也会在后面的比赛中让杨旭像上赛季在辽宁宏运队时一样出任后腰。