　　再夺超级杯，恒大获奖1000万。2月26日，在2018年超级杯的比赛中，广州恒大队以4-1大胜上海申花队，再次捧起了超级杯冠军奖杯。据新浪体育了解，广州恒大队在夺得超级杯冠军后，获得了俱乐部奖励的1000万夺冠奖金。　　恒大俱乐部本赛季进一步从严管理，包括进一步对球队和球员从严管理，同时也对俱乐部内部管理进一步从严。严格管理是恒大俱乐部的特色，之前公布的《三六队规》、《恒大国脚八项规定》都体现了恒大俱乐部将激励机制和约束机制相结合，严格管理、重奖重罚的管理特点。　　正所谓，有罚就有奖，奖罚要分明。因此，在夺得2018赛季超级杯后，恒大队收获了1000万夺冠奖金。这1000万奖金物超所值，不仅为恒大队赢得新赛季第一个冠军，2018年开门红，而且还为恒大队新赛季冲击中超八冠、亚冠三冠奠定了信心。　　另外，恒大队新赛季仍将执行上赛季的奖金方案：亚冠联赛实施“31031”，即每胜一场奖励300万元，平一场100万元，每负一场不奖不罚，每场比赛每净胜对手一球奖励300万元，球队每晋级一轮额外奖励1000万元；中超联赛实施“202”，即每胜一场奖励200万元，每平一场不奖不罚，每负一场扣罚200万元，每场比赛净胜对手一球奖励100万元。　　（于静）