　　3月3日，中超联赛将重燃战火，尽管天气依然寒冷，不过届时天津水滴的温度将会很热，因为中超开幕式将在这里举行。值得一提的是，这同样是泰达俱乐部成立二十年的庆典，因此此次开幕式的特点分别是：纪念性、科技性以及娱乐性。相信所有人对于天津全运会开幕式赞不绝口，那么这次更不要错过中超开幕式，这将是一次声光电的视觉盛宴。　　从确定争夺开幕式举办权，到最终落花水滴，泰达俱乐部已经对开幕式方案几易其稿。新赛季开幕式对于泰达而言有着特别的意义，因为今年是俱乐部成立二十周年的日子，所以无论在上级部门的关心程度还是对开幕式的投入方面，都和以往有很大不同。只能办好不能出现失误，这是此次泰达承办开幕式的中心思想。从这个角度来看，这次开幕式将是独一无二的。最终，这次中超开幕式的主题语定义为：“不忘初心，奋斗前行”。既回顾了中超过往十五年的发展历程，又希望展现出有能力、有魄力改变的态度和决心，这对于泰达二十年的历史来说，无疑是最好的回顾和展望。　　这次开幕式的思路主要围绕“开拓—进化—征途”展开，突出足球元素，突出足球元素，简约而不简单。开幕式共分为暖场表扬和文艺表扬，从3月3日18点45分开始。文艺表演共分为三个篇章，分别是“奋勇，开拓”、“回归，进化”和“荣耀，征途”。“奋勇，开拓”篇章以舞蹈形式，展示不屈不挠精神和团队合作的力量，象征中国足球的时代更替。“回归，进化”篇章，表达对初心的回望，对心中梦想的呼唤，象逐步进化。“荣耀，征途”篇章，代表着不忘初心，砥砺前行的20年，预示着中国足球的未来以及中超未来发展繁星似锦，奔向前程。　　去年天津全运会开幕式，水滴见证了一场声光电的视听盛宴，3D投影技术的应用，全程全屏激光投影技术，天、地和人完美融合的视觉效果，给人留下了深刻印象。半年之后，水滴将再次大型比赛开幕式的表演，尽管目前承办方不愿意套路太多细节，但可以知道的信息是，灯光音响都具备了媲美全运会开幕式的效果，而且将会有更加科技的因素出现，届时水滴会被打造出什么样的效果，只能留到届时才能体会了。此外，一首让泰达球迷热血喷张的歌曲，表达了对初心的回望，对心中的梦想的呼唤，象征十五中超的十五年重回天津水滴这座城市的歌曲将在开幕式唱响。3月3日18点45分，水滴体育场，让我们不见不散，共同见证开幕式大典。