　　2月26日，作为中国足坛开年大戏的2018年超级杯在上海虹口足球场打响，结果上赛季的中超联赛冠军广州恒大队以4-1大胜2017年中国足协杯冠军上海申花队，第四次夺得超级杯冠军。黄博文、阿兰、郜林、高拉特分别为恒大建功。本场比赛恒大队派上了三名外援，因此也有三名U23球员出场，其中邓涵文首发，杨立渝、冯博轩替补出场。　　比赛结束后，恒大队主教练卡纳瓦罗在点评比赛时首先表示：今天不是仅仅因为这个比分而感到高兴，更开心的是因为球队的表现，他们的成熟性、决定性，不会因为出现一切可能的客观因素所影响。从第一分钟到最后一分钟，我们对比赛的掌控非常满意。一直以来，我向大家不断提出要求，虽然这些年夺得了很多荣誉，但这种强烈的饥饿感还是要保持下去。　　谈及本场比赛安排U23球员出场的考虑，卡纳瓦罗说到：在申花的主场与对手进行比赛，我首先考虑的是身体因素多一些，每次来这里进行比赛，我觉得对球员身体的要求非常高。具体到这个新政，确实对教练布阵非常困难。一直到今天早上，才做出这个决定，刚开始想在首发先上两个U23球员，最后考虑对球员身体素质要求比较大，所以决定首发先安排一名U23球员。　　本场比赛外援阿兰进球了，对于阿兰的表现，卡纳瓦罗说到：作为前锋，有的时候进球的窗户纸捅破了，就不会再忘记。我记得阿兰在去年大概有15到16个进球，作为一名前锋，对他的评价当然是进球数。我一直跟他说，保持冷静与心态，进球迟早会到来。相信队友对你的帮助，相信我们每次比赛创造机会的次数。最重要的不是让阿兰一直进球，或者每场进几个球。重要的中国球员要明白，不要仅仅为外援助攻，出现机会的时候一定要自己也进球。　　今天有消息称权健将与恒大进行球员转会的交易，恒大队用邹正、荣昊交换权健队的张修维，对此卡纳瓦罗说到：关于球员转会的事情要询问俱乐部，虽然我很喜欢张修维，但对方的帐可能没有算好，一名球员怎么能顶恒大队两名球员呢？　　（叶远）