　　北京时间2月16日消息，在新春佳节之际，天津泰达俱乐部官方发表致谢信，并制作主题海报称“从心出发”，未来不忘初心，继续前行，庆祝球队二十周年。　　　　致所有关心我们的领导、媒体和球迷朋友：　　你们好！　　时光荏苒，岁月如梭，天津泰达足球俱乐部已经走过了二十个年头，借此机会感谢各级领导对我们一如既往的支持和关怀，感谢媒体朋友对我们的关注和监督，感谢一直支持我们，永远在赛场内为我们加油呐喊的广大天津球迷。二十年我们风雨同行，二十年感谢有你，今天让我们一起祝福天津泰达足球俱乐部二十岁生日快乐！　　在这二十年里，我们兑现了当年重返甲A的诺言，有过亚冠赛场的意气风发，时隔三十一年后重夺象征全国性赛事的足协杯冠军。回顾历史，我们慷慨激昂！　　在即将到来的2018赛季，天津泰达队将继续加强管理，发扬奋勇拼搏的精神，凝心聚力拼下每一场比赛，展现天津足球的坚韧性格。重铸辉煌，我们重任在肩！　　二十年的过往已成为历史，面对未来，我们不忘初心，脚踏实地的做好青少年足球培养，为一线队输送合格人才，为天津足球的振兴作出贡献。展望未来，我们豪情壮志！　　可记得民园足球场看台上那点点星光，可记得泰达足球场球迷的激情人浪，可记得奥体中心体育场震耳欲聋的呐喊，我们知道，大家铭记在心！　　二十年，我们继续拼搏奋进、砥砺前行！　　此致　　敬礼　　天津泰达足球俱乐部有限公司　　2018年2月16日