　　信息时报上海电 （特派记者 白云） 双双遭遇亚冠开局两连平的广州恒大与上海申花两队，昨晚在虹口体育场站在了2018赛季超级杯的决赛舞台上。最终恒大以4：1夺得赛季首胜，卡纳瓦罗也随之拿到了主教练生涯的第一个冠军。有意思的是，恒大上一次没有拿到超级杯，带队的主帅正是卡纳瓦罗。　　重返中超以来，恒大对阵申花取得了11胜2平1负的压倒性优势，是整个中超里面，面对申花胜率最高的球队，其中在虹口的比赛，恒大此前已经是6胜1负。　　在虹口球场，高拉特、阿兰和郜林都特别容易找到进球的感觉，而上海申花往往也是恒大国内球员打开赛季进球账户的绝佳目标。此前于汉超、荣昊等人屡屡扮演申花杀手，昨晚则是黄博文率先取得进球。第25分钟接应于汉超的输送，“世界博”在申花禁区外再次打出“世界波”，首开记录。随后瓜林一度帮助申花扳平比分。但恒大在上半场结束前再次取得领先，阿兰一扫前两场的阴霾，终于凭借一脚冷静的施射挽回了一名射手的尊严。　　下半场，高拉特在禁区内错过了郜林的妙传，但却无心插柳干扰了申花门将李帅的判断，导致郜林的直塞球直接滑入网窝。比赛临近结束前，恒大获得点球机会，高拉特帮助球队将比分锁定为4：1，恒大就此成为历史上第一支四捧超级杯的队伍，并实现超级杯三连冠。　　据悉，广州恒大夺得2018赛季超级杯将获得1000万元奖金。这1000万奖金可谓是物超所值，不仅为恒大赢得新赛季第一个冠军，取得2018年开门红，而且还为恒大新赛季冲击中超八连冠、亚冠第三冠奠定了信心。　　　　　　“我相信接下来的比赛，进球少不了”。卡纳瓦罗在大阪的豪言余音未落，昨日在上海虹口果然得到了实现。　　对于恒大主帅卡纳瓦罗而言，超级杯的冠军更是有着别样的诱惑。卡纳瓦罗在中国的执教始于广州恒大。2014年底在里皮手中接过恒大帅印后，卡帅雄心万丈。不料，在冲击自己在中国足坛的第一个冠军时他就铩羽而归，超级杯点球大战负于山东鲁能。　　此番再次回到恒大，卡纳瓦罗已经不再是当年初出茅庐的那个少帅。如今的他，战术理念依然先进，对中国足球也更加了解，再辅以恒大雄厚的人员实力，恒大仍然是国内乃至亚洲足坛一支不容小觑的强大力量。　　实际上，目前的恒大，因为少了郑智与保利尼奥，在中场环节表现得要弱于上赛季，昨天恒大不惜让出部分球权，强打两个边路，令球队锋线重拾锐利感。4个进球充分展示了卡帅战术部署的针对性与合理性。　　虽然在大阪时，口口声声表示“我不担心阿兰的情况”，但是看得出来卡帅是有敲打过球队的攻击线，昨天恒大完全发挥出了自己的水准，阿兰、高拉特等人不管是进攻还是防守，都卖力了许多。之前一直展现出来令人担心的“上半场输不了、下半场赢不了”的怪圈，也终于在昨天被打破。　　可以说，在联赛开始之前，恒大虽然面临着许多困难，但一场大胜多多少少还是给球队带来了积极的变化，球员无论是心态还是身体状态都开始回到正轨。　　更令人有所期待的是，卡纳瓦罗似乎对于球队的U23球员比较自信，本场比赛前他一度想尝试使用两名U23球员打首发。新赛季的中超，除了外援的比拼之外，U23球员也是各队较量的重要环节，虽然关于张修维的交易没有得到卡帅的证实，但是广州恒大现有的U23储备还算是令人满意的。　　记者 白云 发自上海