　　稿件来源：济南时报　　（记者郭吉刚）　　2月23日下午3点30分，鲁能坐镇济南奥体中心迎来最后一场热身赛，对手依旧是韩国仁川联队。首回合比赛，双方以替补阵容为主，鲁能3：1轻取对手；这一次，两队将派出主力阵容，因此颇受外界关注。这一战，也将是新赛季开打之前，鲁能最后的摸底考。　　在21日进行的首回合较量中，凭借着西塞的梅开二度和成源的进球，鲁能战胜仁川联队。仁川联队是上赛季韩国K联赛的第10名，实力不容小觑。不过，按照双方的约定，首战均以替补阵容为主，鲁能方面只上了西塞一名外援，仁川联方面则祭出本土阵容。双方第二回合的较量，才称得上硬实力的真正比拼，令比赛胜负充满悬念。作为最后一场热身赛，鲁能新赛季主力阵容很可能会提前露出端倪。　　昨日下午，鲁能主力队员们在鲁能大球场进行了适应场地训练，在首战中出场的绝大多数队员则留在基地进行恢复训练。从之前一系列热身赛情况来看，鲁能的主力框架基本确定，尤其是后防线王大雷、王彤、吉尔、戴琳、郑铮的组合稳固，中前场方面，蒿俊闵、金敬道的位置则基本不受影响。外援方面，西塞在此前热身赛中已经打进5粒进球，是鲁能进球最多的球员，这也为他争取到留队机会，他将在新赛季继续和塔尔德利、佩莱两人竞争出场机会。　　按照中超报名的要求，2018赛季中超可以报名31人，包括27名国内球员和4名外援。目前，鲁能队中人数有33人，除了姜嘉俊和崔巍离队外，其余人员没有发生变化，这意味着将有两名球员最终无缘名单。尤其是鲁能U23球员多达10人，人员储备有点冗余，竞争十分激烈。在首战仁川联的比赛中，刘洋、李海龙、刘军帅和陈哲超这四名U23球员首发登场，第二战姚均晟和陈科睿则有望亮相。　　从1月份广州集训、2月份迪拜热身，再到最后两战仁川联队，鲁能新赛季备战即将全部结束。回顾此前的一系列热身赛，广州3场比赛取得2胜1平，迪拜6场收获2胜4负，整体来讲不算出色。尤其是迪拜热身之行，丢球数达到13个，进球数才4个，进攻有些乏力。这场与仁川联队的最后一战，且看谁能扛起鲁能的进攻大旗。