　　文章来源：今体育　　中超贵州恒丰足球俱乐部前天正式宣布从天津权健队租借中场小将张源。在离开天津权健队之前，张源恋恋不舍地对本报记者表示，感谢天津权健足球俱乐部对自己的用心良苦，一年后自己一定会以更强的能力归来。　　在目前中超联赛U23新政备受关注的情况下，天津权健队外租张源这样一名已经在中超联赛中崭露头角的U23小将确实出乎不少人的意料。张源在接受本报记者采访时说：“这次租借转会之前，俱乐部领导和保罗·索萨主教练都跟我进行了深入的沟通。主教练觉得我的位置和队内多名球员重叠，所以新赛季可能出场的机会并不会太多，不利于我的成长。”确实，目前天津权健队在中前卫位置上人才济济，既有维特塞尔、赵旭日和王永珀这样的大牌球员，又有王杰和裴帅这样的实力战将，也有刘逸和文俊杰这样的潜力球员。　　当然，天津权健足球俱乐部内部对于张源的能力和潜力是非常认可的，天津权健队领队丁勇在接受本报记者采访时说：“张源是1997年龄段中最好的中场球员之一，之前因为参加U22国家队的集训和比赛，他错过了天津权健队大部分的赛季前集训，而这段时间恰巧也是新主教练保罗·索萨上任之后确立阵容和技战术打法的关键阶段。所以可能他新赛季在保罗·索萨主教练计划中的出场时间会非常有限。我们希望张源能够通过比赛更快成长，张源本人也希望获得更多的出场机会，所以最终通过沟通，我们决定把张源租借至贵州恒丰队。”　　从目前的情况看，天津权健足球俱乐部租借出张源确实是为了让他能够有更好的锻炼机会。丁勇说：“我们与贵州恒丰足球俱乐部文总的沟通非常好，迅速完成了这笔租借。我们没有设定任何的租借费，但是在合同中特意强调了一定要保证张源新赛季的出场率和出场时间，而且租借期只是一年。我们相信张源能够在新的环境里有更多的锻炼机会。”　　张源虽然对于天津权健队恋恋不舍，但是他对于自己的未来更是充满信心，他在接受本报记者采访时说：“感谢俱乐部对我的关心，我肯定会加倍努力，更好地提高自己，一年后归来时，我一定会更强，一定会努力为天津权健队更好地效力。”