　　稿件来源：羊城晚报　　在三个多月的冬歇期后，广州富力昨天在越秀山体育场举行2018新赛季亮相仪式，丁海峰、蔡浩健、张佳祺和佩洛维奇等新援首次亮相，主教练斯托伊科维奇踌躇满志：“新赛季我希望带领富力队打入中超前三，冲入亚冠！我知道这很困难，但一切皆有可能。”　　与上赛季初常常把保级挂在嘴边不同，如今的斯帅更具野心：“富力队喜欢挑战，也准备好接受挑战。我们不惧怕任何一个对手，我们的期望值很高，也不想遮遮掩掩，我们想去战斗，赢得每场比赛。”　　新赛季首战，富力队将迎来广州德比——客场挑战广州恒大。比起恒大队的状态，斯帅更关注自身：“富力队不会在乎第一场的对手是谁，无论谁站在我们面前，我们只会全力以赴应战。”　　上赛季，富力队取得中超第五名，秉持美丽足球理念，发挥南派足球注重细腻配合与层层推进的技术特点，场均控球率、场均传球次数和场均传球成功率均列16支中超球队之首，扎哈维凭借27个进球荣获金靴奖。不过，富力队的防守不太好，是排名前十球队中丢球数最多的。　　新赛季前，富力队的姜至鹏、曾超、向柏旭、吉安努和叶楚贵等球员先后以转会或租借形式离队，他们多为中前场球员；，包括丁海峰弥补姜至鹏离开后的边路位置，张佳祺则是国内少有能同时打中卫和后腰位置的球员。　　U23球员蔡浩建打中场位置，与新加盟的U21球员——中后卫郑智铭、后腰陈雅俊以及其他U23球员黄政宇、麦嘉健、黎宇扬和马俊亮等组成U23、U21梯队，足以应对足协的U23新政。　　斯帅满意新援在冬训中的表现，尤其是丁海峰已融入球队的战术体系。他表示：“冬训带上年轻队员，就是为了让他们更快融入一队，更快成长，也希望他们更加努力去争取属于他们的机会。”在澳大利亚的几场热身赛中，麦嘉健和马俊亮进球令斯帅感到满意。但他也提醒新援，比起单兵作战，他更相信团队协同作战的能力。至于姜至鹏离队后留下的队长一职，他笑着说：“这将是我考虑的最后一件事，现在还没有决定人选。”　　羊城晚报记者 苏荇