　　北京时间2月16日消息，据西班牙媒体《马卡报》报道，西甲拉斯帕尔马斯已经与北京国安达成了协议，西班牙国脚中场霍纳桑-比埃拉-拉莫斯的肥皂剧非常接近结束。拉斯帕尔马斯将获得接近2500万欧元的销售收入，霍纳桑-比埃拉-拉莫斯在北京国安的年薪是600万欧元。比埃拉转会北京国安将成为拉斯帕尔马斯队史最贵的对外出售球员交易，2500万欧元转会费相当于去年夏天前往斯旺西的罗克-梅萨转会费的两倍。　　在相关报道中提到，比埃拉的肥皂剧非常接近结束。球员已经做出了选择。拉斯帕尔马斯已经与北京国安达成了协议。比埃拉将在马德里签订新的合同条款。比埃拉已经拥有将他带到亚洲国家的飞机票。拉斯帕尔马斯通过出售比埃拉将获得接近2500万欧元的销售收入，球员将在新球队获得600万欧元年薪。问题是比埃拉是否会参加本周六拉斯帕尔马斯与塞维利亚的西甲比赛。他参加这场比赛似乎是很复杂的，因为他的新俱乐部认为这是不必要的风险。比埃拉将成为拉斯帕尔马斯历史上出售的最贵球员，比去年夏天前往斯旺西的罗克-梅萨翻了一番。　　近日，据西班牙媒体“canarias7”报道，西甲拉斯帕尔马斯中场霍纳桑-比埃拉-拉莫斯成为北京国安的引援目标。北京国安的代表周五在马德里会见了拉斯帕尔马斯主席拉米雷斯。北京国安对霍纳桑-比埃拉-拉莫斯的报价是2200万欧元，拉斯帕尔马斯主席拉米雷斯要价2500万欧元，霍纳桑-比埃拉-拉莫斯的解约金是3000万欧元。据西班牙媒体“diariodesevilla”等多家媒体报道，霍纳桑-比埃拉-拉莫斯要求拉斯帕尔马斯接受中国报价。霍纳桑-比埃拉-拉莫斯想要离开拉斯帕尔马斯并前往中国，北京国安想要得到他。对于霍纳桑-比埃拉来说，这是一个独特的机会，因为中国俱乐部为他提供了为期三年的合同。问题在于霍纳桑-比埃拉的解约金是3000万欧元，北京国安想要以低于解约金的价格买下霍纳桑-比埃拉。霍纳桑-比埃拉表示：““无论是对于拉斯帕尔马斯还是对于我的家庭来说，这份合同都不能更好了。我会继续为拉斯帕尔马斯竭尽全力，但是我已经告诉主席，这是一个很好的机会，因为我（接受报价）可以确保我的家人的未来。俱乐部能得到的钱越多越好，但是我已经说了，我在这里会浪费时间和金钱。”从西班牙媒体《马卡报》的报道来看，霍纳桑-比埃拉-拉莫斯成为北京国安新外援几成定局。这笔重磅交易很可能会产生引援调节费。　　（李哲）