　　　　　　 　　本场比赛，李霄鹏安排三名外援首发，王大雷镇守球门 ，后防线吉尔、戴琳、王彤和郑铮的搭档稳固，中场蒿俊闵、崔鹏、金敬道和姚均晟搭档，前场佩莱和西塞搭档前锋。比赛开场只有3分钟，本尤德科右路传中制造攻势，中路包抄的队员将球打进，鲁能0比1落后。两队的对抗很激烈，但射门都不是很多，更多情况下是在中场缠斗。第35分钟，鲁能后场传球失误，对方连续形成射门，王大雷化解险情。1分钟后，鲁能再度丢球，本尤德科左路传中，门前包抄的球员将球打进，鲁能0比2落后。第40分钟，郑铮任意球传中，吉尔的头球攻门被没收。半场结束，鲁能0比2。　　 　　易边再战，刘彬彬和吴兴涵换下姚均晟和崔鹏，金敬道回到后腰的位置，刘彬彬和吴兴涵两翼齐飞，张弛换下王彤，出任右后卫。下半场开始后，本尤德科连续获得角球，王大雷将球拿到后发动反击，本尤德科阻挡犯规被出示黄牌。第65分钟，成源换下西塞。1分钟后，鲁能右路传中，成源的头球攻门很有威胁，稍稍高出横梁。之后，吴兴涵和刘彬彬的位置更换，加强边路的进攻。　　 　　第86分钟，鲁能再度丢球，本尤德科右路传中，禁区内的队员头球将球顶进，鲁能0比3落后。1分钟后，鲁能再度丢球，本尤德科边路传中，禁区内包抄的队员无人防守情况下轻松打门得手，鲁能0比4。最终，鲁能0比4不敌本尤德科，遭遇热身赛的四连败。最近四场比赛，鲁能进1球狂丢12球，连续三场比赛未能进球。  　　按照球队安排，当地时间2月13日晚上，鲁能就会启程回国，进入短暂的春节假期。春节之后，全队初三重新集中，初六在基地与仁川联热身。初八将转战济南奥体中心，与仁川联再战一场，那场比赛将是新赛季的垫场赛。3月4日，鲁能将迎来中超首场比赛，主场迎战北京国安。