　　随着新赛季中超联赛的即将开始，中超各支球队的引援纷纷水落石出。　　在所有的中超球队中，山东鲁能成为一个彻底的“异类”：外援没有更换，内援没有引进，转出（租借）出去的球员没有官宣。之前在转会市场从来都是很吸引公众眼球的山东鲁能，似乎完全的变了个一个样子。　　本文将从引援、u23、教练组和俱乐部战略的角度，全面分析山东鲁能俱乐部的现实状态，尝试能够解答些许疑惑。　　　　在外界的对于山东鲁能引进外援的反应中，只有两个问题：1、为什么不换外援？2、什么时候会换外援？　　首先来看第一个问题：在中超各支球队纷纷补强阵容的情况下，山东鲁能为什么能够“沉稳”的不换外援？莫非是要在最后时刻“放个雷子”？　　　　在2017赛季，山东鲁能的中场组织者蒙蒂略离队之后，这支球队就备受没有中场组织者的困扰。蒿俊闵独木难支，塔尔德利状态起伏不定，所以在2018赛季能够对位引进一名中场球员，成为了多方的期望。　　事实上，在赛季准备期之内，山东鲁能应该从未放弃过寻找合适外援的努力。一名优秀的中场组织者，类似于当年保利尼奥的” B2B”球员，是山东鲁能苦苦寻觅的目标。　　原因很简单，因为大环境的影响，作为中超唯一的一支由央企投资的俱乐部，山东鲁能根本就不可能像别的俱乐部那样豪掷千金去购买具有国际一流水平的球员。所以，即便是在2017赛季球员买卖时，山东鲁能曾经大赚了一笔，成为中超俱乐部中少有的真实盈利的俱乐部，也不能“任性”的买入高水平外援。　　而现实的大环境也已经不再允许山东鲁能去进行“寻宝式”的引援，即便是有过从巴甲引来阿洛伊西奥和乌索这样名气不大，但是实际上却能够在队中发挥极大作用的球员，类似的尝试也已经无法复制。因为李霄鹏接受山东鲁能之后，一切的动作都在希望维持球队的相对稳定，那么相应的就是山东鲁能肯定不会再像当年那样的引援思路。　　既然你高价的不能买，低价的也不能买。那么在山东鲁能现在队中的四名外援，佩莱、西塞、塔尔德利和吉尔都依旧属于中超外援中具有中上水平的球员的情况下，依照这样的逻辑，山东鲁能选择“用熟不用生”，不进行外援调整也是丝毫不出人意外。　　那么，第二个问题就是：山东鲁能什么时候会换外援？　　这个问题的答案其实也很清晰：　　第一种情况就是2018赛季的上半程战绩不佳，出于下半程联赛成绩的考虑，应急更换外援。这种说法肯定不是不看好山东鲁能的新赛季，而只是一种假设。因为这种情况曾经在2016赛季真实的出现过，当时在深陷保级圈的情况下，山东鲁能就曾经接连引进了新外援来“救命”。　　与之相匹配的是2018赛季的中期调整时，俄罗斯世界杯也已经结束，对于高水平球员的选择更有余地。两年前，山东鲁能就是从刚刚结束的欧洲杯赛场上，选定了引进了佩莱和另一名球员哈尔尼克。但是当时佩莱顺风顺水的加盟的球队，哈尔尼克却因为种种原因在已经抵达济南的情况下未能加盟，取而代之的正是西塞。　　另一种情况则是类似于2016赛季河北华夏幸福从山东鲁能引进阿洛伊西奥的情况。当时，华夏幸福的外援拉维奇重伤报销整个赛季，为了应急就从山东鲁能引进了阿洛伊西奥。也就是说，如果在新赛季联赛上半程，山东鲁能现有的四名外援中出现了短时间不能恢复的伤病，那么山东鲁能势必就要被迫更换外援。尽管，这种情况的发生概率并不大。　　其实，即便是山东鲁能现有的四名外援身体状态和比赛状态的都上佳，那么山东鲁能俱乐部对于高水平外援的跟踪和追求，也一刻不会停止。在这一点上，山东鲁能俱乐部的引援团队已经在近几年用实际行动证明了自己的专业程度。　　从2014赛季开始，山东鲁能引进的外援没有任何一名可以成为“水货”。无论是现在依旧在土耳其联赛大放异彩的瓦格纳。洛维、已经退役的中场核心蒙蒂略，还是典型的“质优价廉型球员”阿洛伊西奥、乌索，都已经用表现证明了自己的能力。　　　　　在没有调整外援的情况下，山东鲁能对于国内球员同样是没有进行调整。　　2017赛季刚刚结束的时候，降级球队延边富德一度成为了中超众家俱乐部“瓜分”的对象。到现在的情况表明，延边富德2017赛季阵容中的多名主力球员，已经分赴中超各支球队效力。　　当时，江湖一度传言山东鲁能也试图在“瓜分”延边富德的盛宴中分一勺羹，目标球员正是现在已经加盟北京国安的延边富德队长池忠国。　　实际上，对于山东鲁能而言，对于新赛季不进行外援调整应该是早有应对预案。因为作为央企俱乐部，在内外援引进的问题上从来都是相当的谨慎，也正是基于对大形势的判断，山东鲁能方面很是希望能够引进一名类似于池忠国类型的球员，来作为蒿俊闵的有效补充。无论是与蒿俊闵搭档中场，还是能够专职在蒿俊闵的身后“干脏活累活”，以此来“解放”蒿俊闵，释放蒿俊闵的组织和进攻能力。　　在这一点上，池忠国无疑是国内转会市场上最佳的人选。而且，对于山东鲁能而言，朝鲜族球员金敬道在场上的出色表现，已经让球队尝到甜头。这一点对于对于池忠国同样是吸引，因为当年在中甲的延边队，正是池忠国带领着金敬道和朴成。　　话题也由此转折。需要池忠国类型球员的球队，除了山东鲁能之外还有北京国安。因为张稀哲的禁赛，北京国安同样迫切希望的到池忠国。甚至即便是在张稀哲解禁复出之后，池忠国类型的球员同样会是北京国安中场的必需品。而且与山东鲁能一样，北京国安队中也有一名朝鲜族球员：朴成。　　众所周知，在山东鲁能与北京国安的追逐下，池忠国最终选择了后者。原因很简单，据现在已经公布的多方消息综合判断，北京国安为了得到池忠国，支付了很大一笔费用。　　而对于山东鲁能而言，这一数目显然过于巨大。　　与外援引进的情况相同，既然转会市场上已经不会再有像池忠国这样急需类型的球员，山东鲁能也完全没有必要再花钱（无论数额大小）引进内援。因为事实上即便是不再引进内援，山东鲁能的阵容中也还是能够“退而求其次”的挖掘内部潜力。尽管，这种不得已而为之的“内部挖潜”效果实在是无法预测。　　“内部挖潜”的人选之一，就是现在受到外界不少争议的崔鹏。　　在2月21日与仁川FC的热身赛下半场，崔鹏替换u23小将姚均晟登场。而在稍后蒿俊闵被换下场的时候，崔鹏接过了队长袖标。要知道，这是在时隔四年之后，崔鹏再次出现在鲁能大球场的比赛场地，更是当时的“副队长”崔鹏再次戴上队长袖标。　　因为在新赛季的一线队中给崔鹏报名，山东鲁能俱乐部和主教练李霄鹏承受着不小的压力。原因很主要有二：1、外界对崔鹏现在的身体状态、竞技状态存疑。2、因为与李霄鹏的亲近关系，崔鹏的回归被贴上了“任人唯亲”的标签。　　其实，外界有这两点疑惑并非偶然。首先是众所周知的，崔鹏在2016赛季后半段曾经受过一次重伤，然后赴德国进行了治疗。治伤归来之后，崔鹏的上一个东家石家庄永昌俱乐部并没有与其续约。这时候，正是山东鲁能向这位曾经为球队立下过汗马功劳的球员伸出援手，不仅是给予了崔鹏使用训练基地恢复设施、跟队训练的待遇，更是在2017赛季的后半段在预备队给崔鹏报名，让他重回赛场。　　在2018赛季的准备期，崔鹏出现在一队的阵容中。当他的名字在热身赛出场阵容乃至首发阵容中频频出现的时候，外界对于他的质疑达到了顶峰。或许，即便是山东鲁能的死忠球迷，能够接受甚至欢迎一个以“鲁能的孩子”为身份的崔鹏回到鲁能，但是却不能够接受一个“状态存疑”的崔鹏成为球队的短板。　　完全可以理解的是，这是球迷们出于对球队的热爱才出现的疑惑，更是因为前几场热身赛都是在异地（广州、迪拜），无法真实看到崔鹏场上表现而出现的疑惑。直到2月21日的比赛，崔鹏终于有了30多分钟在公众面前证明自己状态的机会。　　平心而论，崔鹏的“回归首秀”并不出彩。在防守端，依旧没有恢复之前体型的他并没有太多出色的表现，面对作风同样硬朗却更加年轻、灵活的韩国球员，崔鹏被当值主裁吹罚了超过四次以上的犯规，还吃到了一张黄牌。更为尴尬的是，在比赛中还有一次滑到，差点导致对方的一次快攻。在进攻端，崔鹏同样没有太多表现的机会。在比赛的最后十分钟，他一度退到了中后卫的位置上，担任球队防守的最后一名球员。　　然而，既然连没有从事过专业足球的“外行”都能够看出的问题，显然作为专业教练的山东鲁能主教练和教练组也能够意识到。崔鹏回归山东鲁能的意义，既不会是像外界所传言地“任人唯亲”，更不是少数人想象的“期待他焕发第二春”。　　实际上，作为一名职业生涯已经在走下坡路的球员，崔鹏已经不再具备重回巅峰的条件。这绝非是看低了从重伤中恢复的崔鹏，而是从现实而言。因为，就在山东鲁能的队中，还有另一名比崔鹏早回归了整整一年的球员：周海滨。作为两名同时代的球员，周海滨在未受重伤、一直保持着持续训练的情况下都未能找回昔日的状态，何况崔鹏。　　所以说，崔鹏的回归，对于山东鲁能而言更大的价值还是树立了一个“俱乐部始终是自己培养球员的家”的理念，有助于年轻球员养成归属感。对于崔鹏个人而言，山东鲁能俱乐部再次接受他，也是又给了他一次重新证明自己的机会。或许因为年龄、身体的原因，我们再也看不到当年的那个崔鹏，但是可能只要能够看到当年崔鹏的那种劲头，也已足够。　　　　山东鲁能在2018赛季做出的最大变化，其实还真的不是“不引援”，而是改变了坚持近20年的“高水平外籍教练执教”，让李霄鹏执掌帅印。　　2017年12月1日，就在山东鲁能即将集中开始赛季备战的时候，官宣了前任主教练马加特卸任，李霄鹏上任的消息。这也就意味着，山东鲁能俱乐部已经酝酿多年的“在合适情况下使用中方教练”成为现实。　　之后，李霄鹏开始组建自己的教练团队。外籍助理教练、守门员教练一一到位，体能教练和另一名助理教练也都是从未在山东鲁能一线队出现。　　截至目前，李霄鹏的教练团队对于外界还是保持着相当程度的神秘感。因为在赛季准备期，这个团队除了例行的对外信息发布之外，还从没有接受过任何媒体的访问，这是在山东鲁能历史上任何一次赛季准备期都没有出现过的情况。　　在李霄鹏组建的一线队教练组中，担任“中方教练组组长”的郝伟格外引人注目。实际上，郝伟执教中国足球顶级联赛球队的经历，远比李霄鹏更早。早在2009年，郝伟就曾经执教长沙金德队，迄今保持着中超最年轻主教练的记录。　　在卸任中国女足主教练之后，郝伟去往广州恒大担任助理教练，承担着类似于中方教练组组长的工作。而他在2016赛季结束后回归山东鲁能之时，正是山东鲁能刚刚完成保级，处于历史的最低谷。江湖甚至一度有一个有鼻子有眼的传闻：为了顺利的让郝伟回归，山东鲁能才在2016赛季的中期转会时放行张文钊去往恒大。事实上，在山东鲁能几乎是“史无前例”的与广州恒大完成一次球员交易（张文钊）之后，两家俱乐部又重新回到了原来的状态。　　实际上，无论是李霄鹏还是郝伟，业务能力在现在的国内教练员中，都属于佼佼者。而这两名教练员“前鲁能球员”的身份，更是让他们在执教的过程中平添了一分自如。如果在叠加上颇高的情商，那么这个教练团队的凝聚力和执教能力，还是比较乐观的。　　至少可以这样说，现在山东鲁能一线队教练团队的配置，与中超任意一家“土帅”执教的俱乐部相比，都毫不逊色。　　关于这个团队对于球员的的控制力，从一个事例就可以看出。在山东鲁能刚刚开始新赛季集训的时候，金敬道曾经把头发染成了醒目的亮黄色。但是就在不到三天之后，金敬道再次出现在训练场上的时候，发型就已经变成了最为普通的发型，颜色也变成了黑色。其间究竟发生了什么不得而知，但是也不言而喻。　　显然，对于山东鲁能而言，在新赛季开始之前改弦易辙使用“土帅”，肯定是因为顺应中国足协关于培养中国足球教练员的号召。而使用中国教练执教之后，李霄鹏无疑是山东鲁能能够做的最好选择。相信李霄鹏带领的教练员团队，也一定会尽全力来证明自己。　　然而，必须需要清醒看到的一点就是，李霄鹏组建的教练组中实际上缺少了一个人，就是对于梯队球员（93年龄段以下，尤其是U23球员）极度熟悉的教练员，以便于在新赛季施行更大力度u23政策的情况下，能够协助主教练判断年轻球员状态。　　这个角色最合适的人选，之前曾经就在一线队的教练组。但是在新赛季，他却已经离开山东鲁能，去往中乙球队淄博星期天。他就是侯志强。　　首先可以确定的是，侯志强没有出现在新赛季山东鲁能一线队的教练组而去执教，绝对不会是因为极少数人猜测的“受到排挤”，而肯定是因为因为山东鲁能在教练员培养方面“大布局”的结果。　　其实，外界没有注意到的是，就在李霄鹏担任主教练的时候，只是将原来担任的三个职务中“中方教练组组长”一职交给了郝伟，“山东鲁能足球俱乐部副总经理”和“技术总监”职务依旧保留。这也就意味着，在他担任主教练的同时，还要承担着俱乐部更多的责任。　　实质上，这就是“执教”与“执掌”的区别。尽管只有一字之差，但是承担的责任和需要付出的努力却显然需要更多。这也就显示了，山东鲁能俱乐部希望李霄鹏不仅要做一名“主教练”，更要做一名“职业经理人”。　　与此相同的是，侯志强从山东鲁能俱乐部离职去往淄博星期天俱乐部，看似从中超到中乙落差不小。但是所承担的任务、担任的职务却与李霄鹏惊人的相似：淄博星期天足球俱乐部总经理兼主教练。　　在球员的履历上，侯志强同样是山东鲁能自己的球员出身。球员生涯结束后到鲁能足校担任青训教练，刘彬彬、吴兴涵和后来的韦世豪、唐诗都是他带出来的球员。但是在他却从来没有单独执教过职业俱乐部。此次能够全面接手淄博星期天，更大程度上还是在山东鲁能的鼓励下，希望他能够快速成长为像李霄鹏和郝伟一样的教练员。　　　　在中国足协的u23新政最初施行之时，山东鲁能球迷曾经一度欢欣鼓舞，认为这个政策的施行，将会是对于山东鲁能极大的利好，因为山东鲁能有着完善并且出色的青训体系。　　但是事实上并非如此。在u23新政施行的第一个赛季，山东鲁能的u23球员在中超赛场上“零进球”、“零助攻”。“双零蛋”的结果显然没有让山东鲁能球迷们满意，尤其是在“墙里开花墙外香”，出身鲁能青训体系的唐诗和韦世豪大放异彩（尤其是韦世豪）的情况下。　　其实，尽管最终的数据颇为尴尬，山东鲁能在2017赛季的u23球员使用方面也是有可以称道的地方。至少，马加特让超过6名以上的u23球员亮相中超赛场，还有的比赛是很关键的比赛。而且，像其他中超球队那样开场几分钟就把u23球员换下的情况，在山东鲁能从未出现。　　这也就是意味着，在2017赛季，实际上山东鲁能还是非常有计划的进行了自己的u23球员锻炼计划。山东鲁能队中u23球员名单中的刘军帅、李海龙、崔巍、刘洋等球员，都已经在比赛中证明了自己的实力。　　　　在2月21日对阵仁川联队的热身赛中，姚均晟表现的非常兴奋。在蒿俊闵和塔尔德利的支援下，姚均晟提出了极高的水平，尤其是第一个进球的取得，对于他自信心的增长有着很好的作用。相信在即将开始的新赛季，他或许会成为山东鲁能的惊喜。　　与此同时，山东鲁能俱乐部也有计划的进行了u23球员的调整。2017赛季上半段的前几场比赛锁定u23主力位置的崔巍和队友陈科睿一起，租借到了梅州客家进行锻炼。而上赛季刚从葡萄牙加盟球队的小将魏敬宗，则是要离开球队。同样是出自鲁能青训，在2016赛季从葡萄牙联赛回归的黄浦，也将离开球队。　　仅凭这些迹象，完全不能断言山东鲁能在2017赛季对于u23球员的锻炼是失败的。因为即便是加上了一个姚均晟，山东鲁能现在的阵容中留下的u23球员，也都是在2017赛季经受了检验的球员。　　其实，说这话也不对。在2018赛季山东鲁能一线队u23球员名单中，郭田雨属于比较特殊的一个。从2016赛季开始，无论是时任主教练的马加特还是中方教练李霄鹏、郝伟、侯志强，都很看好这名天赋出色的99年龄段球员。　　在2016赛季的足协杯淘汰赛中，马加特就将郭田雨派出场，感受了中国足球顶级联赛的氛围。如果笔者没有记错的话，这应该是近五年来山东鲁能在正式比赛中派出的年龄最小的球员（17岁）。在2016赛季结束，王永珀转会天津权健之后，山东鲁能也将王永珀留下的8号球衣给了郭田雨，对他的期望可见一斑。　　可惜的是，在整个2017赛季，郭田雨并没有得到太多的表现机会。除了在赛季初的一场比赛中短暂替补上场之外，一直都忙于参加国字号球队的“集训”、“我要上奥运”比赛和全运会赛事，以至于马加特在公开场合抱怨“我已经好久没有见到郭田雨了”。　　显而易见的是，这种极具中国特色的足球人才使用方式，在某种程度上已经耽误了郭田雨的迅速成长，但愿山东鲁能俱乐部在2018赛季也能够意识到这一点。　　回归正题，那么除了姚均晟和郭田雨之外，2018赛季山东鲁能阵容中值得期待的u23球员又有谁呢？　　刘军帅无疑将是其中最具竞争力的一个。相信山东鲁能球迷都还记得在2017赛季对阵上海上港时，刘军帅生抗胡尔克的场景。这名身体条件出色、意识出众的后场球员，无论在中后卫还是后腰的位置上，都将占据u23的出场名额。至于刘洋和李海龙，则是需要付出更多的努力。因为从热身赛的情况来看，李霄鹏已经在边后卫位置上放置了王彤。无论是刘洋还是李海龙，想要获得一个出场的机会并不容易。　　另外，根据赛事推进的情况和阵容的变化，也不排除山东鲁能会召回在巴西和西班牙、葡萄牙进行锻炼的年轻球员。因为毕竟在将梯队的球员放出去锻炼，目的还是为了让年轻球员尽快的成长，而如今中超的竞技水平，也已经不弱于国外的低级别联赛。　　　中超联赛各支球队的定位，始终在根据国家关于足球发展战略的政策变化而进行调整。作为中超联赛中唯一一家央企投资的俱乐部，山东鲁能究竟应该如何定位，才能“舒服”而不“别扭”，一直是一个问题，更是一个难题。　　举个最为通俗易懂的例子：因为国内球员的出售，山东鲁能在2017赛季收入颇丰。就是这样，山东鲁能也不能花自己堂堂正正的收入去购置需要的球员。因为一旦将想法付诸实践，就会被称为“参加军备竞赛”、“国企烧钱”等等。　　显然，这是山东鲁能的无奈。或许也正是基于这种“无可奈何”，类似于曾投资某北方俱乐部多年的，与山东鲁能投资方同等性质的央企，已经退出了足球圈。　　就在2017年年末，山东鲁能俱乐部举行了一个简单的“20周年庆典（类似名称）”，因为“山东鲁能”这个名字就是从1997年12月开始叫起，时至当时正好20周年。　　20年前，“鲁能”确实是有着树立品牌的需求。“鲁能品牌”也确实是与山东足球一同成长起来，成为了国内乃至国际的知名品牌，在这一点上从来都是无需讳言。　　20年后（或者早在8至10年前），随着母公司整体布局的调整，“鲁能”在某种程度上已经不再需要利用足球进行品牌的维护和树立。或者换句话说，对于此时的山东鲁能足球俱乐部，已经几乎完全是企业在承担着社会责任，为中国足球进行各类的探索。　　山东鲁能曾经是中国足球顶级联赛中最为规范的俱乐部，这套管理体系曾经吸引了众多俱乐部前来学习。在四年前，山东鲁能在巴西建立了青训基地，是中国职业足球俱乐部在海外拥有的第一家独立产权青训基地。　　几乎是在“20周年庆典（类似名称）”的同时，山东鲁能正式发布了“足球大数据3.0版本”。这是山东鲁能耗时三年完成的一个系统，已经全面应用于一线队及各年龄梯队的训练、比赛中投入应用，不仅国内绝无仅有，在国际上也是处于领先水平。这个系统的意义不仅对于山东鲁能，对于中国足球的整体发展，也是有着不可估量的作用。因为这几乎是中国足球少有的，能够拥有国际水平的东西。　　可以说，无论是山东鲁能鼎盛时期建立的“鲁能王朝”，还是因为三线作战而导致的尴尬保级，当然还有如今因为俱乐部定位而必须选择的“实验”与“低调”，体现的都是对鲁能球迷，对山东足球乃至中国足球真正负责任的态度。　　2018赛季便是例证。山东鲁能选择不更换任何外援，广州恒大也只调整了一名外援。上赛季疯狂引援的天津权健、上海上港和上海申花动作都不大。就在外界都以为会就这样的时候，北京国安和大连一方的表现震荡着中国足坛。　　即便是在这样的情况下，山东鲁能显然不会更不能去参与这样的竞争。更为现实的是，还是做好自己的眼前的事情，踏踏实实的做好青训、锻炼好年轻球员。套用当年一名深谙足球三味人士的话：“既然条件不允许做皇马那样的俱乐部，那么就安心做阿贾克斯吧”。　　其实，只需要看看中国足球的历史就能知道，即便是在中国足球最为萧条的时代，山东鲁能也一直在坚持着对一线队、对足校稳定的投入。正是基于这种稳定的投入，山东鲁能才能够建立起源源不断的人才培养体系，一直在默默为中国足球的发展提供着支撑。　　或许，山东鲁能的2018赛季征程不会顺利。或许，山东鲁能的2018赛季不会有任何一名大牌球星加盟。请不要失望，因为喧闹总有一天会回归平静，当耀眼的光芒散去之时，山东鲁能一定还在。（石桥）