　　稿件来源：创冰DATA　　夜先生　　2018赛季中超本周就将重燃战火，作为最受瞩目的球队之一，广州恒大新赛季的表现让人期待。重金挖来卡纳瓦罗，买来外援古德利、U23小将杨立瑜、唐诗和邓涵文，恒大通过冬季的转会引援能够解决上赛季暴露出来的问题？卡纳瓦罗会遇到什么样的困境？2018赛季他们还能否继续连冠步伐？　　　　从联赛七连冠，到亚冠、足协杯双输上港，从保利尼奥转会到黄博文受伤、高拉特的起伏，广州恒大的2017赛季颇为动荡，去掉各种表面因素寻找本质，我们应该把目光放到球队整体的进攻方式上。　　2016赛季，恒大还是那个恒大，虽然在亚冠早早出局，联赛统治力依然强大。打入62球，渗透配合是最主要的进攻方式，打入24球，当对手密集防守时，靠远射打入11球，成功摧毁了对手死守的可能性。　　到了2017赛季，恒大虽然打入69球，比前一年还多，但是渗透配合进球骤降到11个，运动战传中和定位球进球（包括角球、点球）成为了最主要的进球手段。　　恒大为何会有这样的改变？　　　　从2017赛季的球员配置、战术打法来看，斯科拉里的球队与之前两年并没有太大区别，首发的U23球员除了徐新在保利尼奥离开之后踢了一段时间主力，大多数比赛里并未对球队造成实际影响，也就是说，进球方式的巨变排除了主教练主动求变或者人员改变的因素，很像被动改变的结果。　　渗透配合和传中这两种进球数变化比较大的进球方式为例，从进球时间点上我们可以清楚地看到问题所在。　　2016赛季，恒大的渗透配合进球主要发生在比赛前75分钟，尤其上半场25分钟之后到下半场前25分钟，这段时间往往是恒大完全控制比赛局面、压着对手进攻的时间段，一共打入15个渗透配合进球，说明恒大不光控制了比赛，还能把优势转化成进球。　　而在2017赛季，恒大的进球主要在下半场，尤其比赛最后20分钟，渗透配合和边路传中的进球数才猛增，说明在前面的比赛中，恒大的进球能力出现了严重的下降。　　恒大进球数虽然增加但是进球能力下降不是危言耸听。2016赛季，他们的62个进球里有20球是0-0时首开记录，33球是领先后扩大优势锁定胜局，两者之和占总进球数的比例高达85.5%，也就是说，恒大只要一进球基本就稳赢。　　但是到了2017赛季，恒大虽然打入69球，并且有24场比赛率先取得进球，但是扩大领先的进球下降到23球，两者之和占比下降到68.1%，平局和落后时的进球大大增加。　　虽然开场抢到先手的次数增加了，但是恒大在2017赛季领先后的丢球数高达22个，甚至超过了2016赛季总失球数，落后时导致崩盘的丢球也有8个，16赛季只有倒数第二轮0-2输给苏宁的一个。　　开场领先，却不能把领先变成胜局，反而经常被对手扳平甚至反超，这是恒大2017年遇到的最大难题，那么，出现这种状况的问题到底是防守质量下降还是什么问题？　　　　众所周知，恒大自从里皮时代开始到斯科拉里时期，球队组建的架构一直是控球、压迫和高位逼抢为主，因此，恒大的特点不是防守实力强大，而是控制能力超群。　　但是在2017赛季，恒大的传球成功率、控球率和进攻主导率全部下降，控制能力明显下滑。　　　　这种打法上的改变，加上丢球增多经常需要追分，导致恒大在进攻30米区域里的传球次数的占比增加。也就是说，恒大的进攻方式从中场压迫性的控球、频繁地打进打出，开始向长传快攻、快速通过中场的方式转变。　　控制能力的下降，导致恒大控球率、传球次数的下降，也导致射门次数下降，同时，由于对对手的威慑力下降，完成射门所需要的传球次数开始上升，最终结果是，恒大不再具备通过传球渗透进对手禁区完成进球的能力，在长时间的进攻无果状态下，只能依靠边路传中靠个人能力完成抢点进球。　　　　做为恒大队内最重要的核心球员之一，高拉特两个赛季的改变不光是球队的缩影，也更能进一步说明恒大的问题。　　2016赛季，高拉特打入19球，其中渗透配合7球，远射4球，他的主要进球方式就是恒大全队的主要方式；到了2017赛季，高拉特打入20球，传中5球、点球6球、定位球配合3球，渗透配合、远射进球都下滑很明显，跟恒大全队的表现一致。　　整个2017赛季，高拉特参加了29场中超联赛，只有11场比赛打入过运动战进球，18场比赛只能通过定位球进球或者没有进球。　　联赛初始阶段，高拉特一直到第7轮对阵河南建业才通过远射打入第一个运动战进球，到第12轮对阵延边，才利用对手失误打入了第一个禁区内的运动战进球。　　高拉特的起伏不定，是恒大全队的缩影，在他有运动战进球的11场比赛里，一共完成55次射门、打入15球，射正率高，进球效率高；但是他没有运动战进球的18场比赛一共只打入5球，还有3个点球，总共72次射门49次偏出或者被封堵，射正率只有31.9%。　　　　从不同状态下的射门位置图能更清楚地反应问题。在高拉特有运动战进球的11场比赛里，他的55次射门有29次分布在禁区中路，绝大部分进球也集中在这个区域，这是高拉特最重要的进球区域，他能在禁区中路完成射门并且进球，说明恒大整体进攻流畅、压迫性强。　　　　然而，在高拉特出场的剩下18场比赛里，他的72次射门有28次是远射、24次分布在禁区两侧，禁区中路的关键区域只有20次，大多数还是定位球射门。　　　　