　　记者陈伟报道 和恒大一样，申花也打了两场亚冠，而且，都是平局，所以，超级杯对两队来说，有些微妙，目前，申花队内，曹赟定肯定缺席，栗鹏也有伤在身，而首场亚冠受伤离场的队长莫雷诺，在亚冠对阵悉尼FC时，已正式复出。　　亚冠打响后，申花连战都是平局，“这个小组的对手都不好踢。”这是打完和悉尼的比赛后，李帅说的话，在这个小组，申花形势并不乐观。　　首场比赛，申花是客场对鹿岛，当时，莫雷诺率先打破僵局，但没有守住胜局，补时阶段1比1被对手扳平，那场比赛，也让球员感触良多。　　“其实我们就是抱着打平的目标去的，毕竟是客场，而且又即将过年，我们不想给球迷添堵。”一位队员说，“但大家都知道，鹿岛是一支非常强的球队，他们在世俱杯决赛把皇马逼进了加时赛，和我们的比赛，他们踢得不是不好，而是相当好。日本球队就是讲究传控，我们能从客场带回1分算是不错的结果了，但领先了没有赢球，也很遗憾。”　　相对平局，莫雷诺的伤势更让人关注，他和对手相撞，没有坚持到比赛结束，第72分钟，莫雷诺被王赟换下。球迷一度很担心他的手势，但第二场对悉尼的比赛，莫雷诺还是带上队长袖标首发上阵。　　打悉尼，申花是有想法的，但包括李帅以及中卫陶金，也做了困难准备，“相对于日韩，悉尼的客场更难打，虽然首回合是主场，但他们现在正属于赛季期，而且悉尼号称澳超恒大，排名澳超第一，实力毋庸置疑。”　　又是一个平局，相对于1分，人们更关注的是曹赟定的伤势，开场5分钟，他就左腿拉伤离场，马上被司机送回了家。　　回家后，曹赟定发了朋友圈，柏佳骏回复“等你！”曹赟定则表示，“你要等一段时间了”。据申花新闻官马悦透露，曹赟定是上周五去医院做的核磁共振，队医当时判断为二级中度拉伤，最终结果也是左大腿后侧肌二级中度拉伤——肌肉拉伤分为轻度、中度、重度拉伤，各种症状明显，需要仔细治疗与康复。曹赟定预计伤停6周，3月18日中超第3轮后将有2周间歇（国际比赛日），如果恢复顺利的话，“或许小曹能在3月底复出。”马悦说。　　　　对于申花来说，曹赟定受伤对球队影响甚大，伤病，上赛季是申花联赛战绩不佳的原因之一，瓜林、柏佳骏、毕津浩等人都遭遇过伤病的重创，加上孙世林、秦升等人被禁赛，申花成绩受到很大影响。　　除了曹赟定，莫雷诺其实也有伤，对悉尼的比赛，他是带伤出场，他策划了球队的进球，赛后他说“再给我几天时间，相信我会做得更好。”目前来看，他的伤应该没问题了。　　上赛季，在足协杯决赛两回合比赛中，栗鹏都首发登场，亚冠首场对鹿岛的比赛，他也获得了先发的机会，但由于受伤，他缺席了对阵悉尼的比赛，目前，他仍处于恢复阶段。　　尽管有伤兵，但申花表示，将认真对待超级杯，其官方海报主题是“Heart of champions”也就是，永不低估一颗冠军的心。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）