　　继佩莱之后，又一位意大利国脚加盟中超！刚刚江苏苏宁足球俱乐部官方宣布，前AC米兰后卫加布里埃尔·帕莱塔以自由球员身份加盟江苏苏宁。　　帕莱塔于1986年2月15日出生在阿根廷隆桑，意大利足球运动员，场上司职中后卫，出道于阿甲班菲尔德俱乐部。　　在2005年世青赛上，作为后防核心主力中后卫的他跟随梅西、阿圭罗等巨星队友一起帮助阿根廷队获得了最终的冠军。2014年巴西世界杯，这位归化的意大利后卫还曾代表意大利国家队登场亮相。上赛季，在代表AC米兰出战的32场比赛中，帕莱塔攻入2粒进球。　　身高达到1米90的帕莱塔拥有相当出众的身体条件，争抢高空球的能力相当的强，此外，他硬朗的球风和出色的卡位意识也是他立足欧洲足坛的“杀手锏”。　　作为一名在“防守至上”的意甲联赛打拼多年的球员，帕莱塔有着相当丰富的比赛经验，他既能适应三后卫体系，也能打四后卫体系，尤其是在三后卫战术中，帕莱塔最擅长中间位置，他的加盟也将加固苏宁的后防，帮助球队撑起一面强有力的屏障。　　值得一提的是，今年1月31日，AC米兰宣布，与将在6月合同到期的帕莱塔提前解约，帕莱塔恢复自由身。这也意味着苏宁引进帕莱塔无需支付任何转会费，自然也无需向足协上缴奢侈引援税。在足协新政的背景下，能够以小投入引进这样一位性价比极高的外援，苏宁的这次操作堪称顺利成功。这位意甲顶级中卫在新赛季中超联赛中将有怎样的表现？本赛季值得关注。（曲小尤）