　　稿件来源：新快报　　昨天下午，2018赛季中国足协杯抽签仪式在北京举行，经过一个小时的抽签，72强尽数落位。72强中共有7队来自广东——1支业余、1支中乙、3支中甲和2支中超球队。中超冠军广州恒大此次签运不佳，落到了整体实力最强的分区（C区），相比之下富力的签运要比恒大稍好，但同分区也有苏宁和权健这样的强队。　　■新快报记者 王敌　　劲敌环伺 恒大落入最强分区　　此次足协杯抽签，参加亚冠的4支球队分处于4个分区，天津权健在A区、上海上港在B区、广州恒大在C区，上海申花在D区。其中，尤以恒大所在的C区实力最强，除了恒大之外，河北华夏、山东鲁能和贵州恒丰也在这个分区。　　如无意外，恒大今年的足协杯首秀应该是在北京。中甲球队北京北控在第3轮掉链子的可能性不大，只要北控晋级足协杯32强，那么恒大按照规则就要在第4轮挥师北上，客场交手北控。尽管在足协杯1/4决赛（第6轮）之前，都是一回合定胜负，但比较恒大与北控的整体实力，恒大过关的可能性颇高。　　1/8决赛，恒大若是交手恒丰，则会在主场进行，若是交手黑龙江火山鸣泉或者其他球队，则恒大将继续做客。顺利过关的话，恒大接下来的对手就要提升一个强度等级。在C区中，华夏或者鲁能都可能成为阻挡恒大继续前进的障碍。华夏目前兵强马壮，战斗力仍处于上升期；鲁能作为老牌强队，一直都是恒大的劲敌。　　如果1/4决赛也顺利过关，那么恒大在半决赛的对手将是卫冕冠军申花。可以说，恒大的2018足协杯之路比较艰难，而且不排除会有长途飞行的可能。　　相比恒大，富力的签运要稍好一些，分区中虽然有天津权健和江苏苏宁，但纵观整个上半区的中超球队，不计算2017年没有交锋记录的“升班马”北京人和，其他6队在上赛季和富力的交锋战绩中都处于下风。去年和这6队的12场较量中，富力8胜3平1负，只在客场输过权健一次。　　3430公里　　首轮或现超远客场　　除了恒大和富力，足协杯中还有5支广东球队，分别是广州昊昕（业余）、深圳雷曼（中乙）、深圳佳兆业（中甲）、梅县铁汉（中甲）和梅州客家（中甲）。若非原本冲乙成功的肇庆恒泰主动放弃，今年的足协杯上将有8支广东球队。　　参赛球队最多的地区是辽宁，从足协杯第1轮算起，共计有8支辽宁籍球队参加足协杯，而且值得一提的是，大连也是参加足协杯球队最多的地级市，共计有5队来自大连。事实上，足协杯72队中的绝大部分都来自东部沿海地区，除了辽宁（8队）和广东（7队），江苏（7队）、山东（6队）、上海（6队）、浙江（4队）、河北（4队）、北京（4队）和吉林（4队）也都有不少球队参加今年的足协杯。　　话说，今年足协杯第1轮就有望出现超远客场。在抽签仪式上，抽签嘉宾把齐齐哈尔队和拉萨队抽到了一起。要知道，齐齐哈尔和拉萨两地间的地理距离3430公里，飞行时间要5个小时。本场比赛的主场权在齐齐哈尔队手中，但考虑到齐齐哈尔队今年上半年是借用黑龙江火山鸣泉的主场（哈尔滨国会中心）比赛，不排除齐齐哈尔队会放弃主场权。换句话说，这场比赛理论上有可能会在拉萨（群众文体中心）进行，而3600米的海拔必将让拉萨成为中国足坛的第一魔鬼主场。　　当然，3月下旬的黑龙江和西藏都是一片冰天雪地，不适于进行足球运动，所以这场“超远客场”的比赛也存在异地举行的可能性。