　　来源：小周 风客会　　万达回来了！老王时隔19年后重返中国足球顶级联赛。　　相信这两天，媒体爆炒的就是万达收购一方的消息，王健林又回来了。但是，王健林应该清醒地认识到。　　1，现在的中超还是曾经大连叱咤风云的甲A吗？万达的前面横亘着刚刚超级杯三连冠和中超七连冠的霸主广州恒大。昔日格局早已不在，新大连万达的首要目标是保级。　　2，现在的万达还是曾经的万达吗？当年万达把郝海东孙继海李明张恩华等半支国家队招致麾下，神挡杀神佛挡杀佛。现在连个国脚都挖不出来。　　3，现在的万达还能买来顶级外援吗？当年花几百万人民币买来的金斯汉斯内梅切克算是甲A顶级配置，现在不但钱不好花出去，而且还真买不来顶级球星。　　随着大连一方官宣签下卡拉斯科、盖坦、丰特，王健林为这些大牌外援的转会费付出了7.5亿人民币的代价，同时因为超过了足协引援调节费的界线，大连一方还至少需交3.7亿调节费。　　最高兴的是足协，拍手称快，青训基金库一下就充满了，都是叮当响的真金白银。　　俱乐部花钱让大连球迷感到高兴。不少人都说，王健林的大连万达回归中国足坛出手就是霸气，钱不是万能的，钱是万达的。大连一方节前穷的只能向政府“要饭”，节后便成了超级富豪，大连球迷自然欣慰，苦尽甘来，腰杆子彻底硬了。　　这几天，寒冷的北国足球城大连因为王健林提前回暖，春意盎然。而2300公里远的广州，中超金元足球的奠基者、恒大足球的掌舵人许家印也是难掩心中的欢笑，因为终于又有后来人了。　　恒大进入中国顶级联赛7年来，迅速崛起，两夺亚冠冠军，中超联赛7连霸，足协杯也刚刚创造新纪录，背后原因很多，但根本原因还是离不开金元政策。　　恒大的崛起得益于强大的资金支持，随后这几年各路豪强也纷纷效仿恒大，买大牌球员，请世界顶级的教练。里皮，斯科拉里，包括卡佩罗，佩莱格里尼等这些曾经都是世界足坛响当当的人物，在中超的水平还远远达不到五大联赛的标准，但球员的薪水可远远领先其他联赛，中国足球也被称之为金元足球。恒大开启了中超的金元足球时代，带头大投入挖来国脚级的内援，用金钱砸来大牌外援，甚至是正处于黄金年龄像保利尼奥高拉特这样的高水平外援。　　这个赛季受制于足协新政策原因，恒大没有在外援引进上发力，而且许家印的全华班战略依然是恒大俱乐部的最高指示。　　冬季转会期闹得沸沸扬扬的奥巴梅杨没来，塞尔维亚国脚古德利最终加盟恒大，这也是2018赛季加盟的唯一外援。记得恒大官宣外援的那天晚上，这个重磅的消息很快就点燃了恒大球迷失望的“热情”，说不失望那是假的，毕竟之前和恒大传绯闻的都是奥巴梅扬、贝尔等世界级大牌球星，而大家定睛一看，是来自泰达的后腰古德利。这位曾经在阿贾克斯发挥非常出色的球员在上个赛季帮助泰完成任务之后也是想多打比赛从而在世界杯之前保持好状态。球迷们对于恒大这次的引援可以说是褒贬不一，有称赞引援实际的，也有说恒大实力下降的。　　而大连万达作为甲A的王者，回来就是和恒大扳手腕的，那么恒大会怕这支升班马吗？答案是否定的，恒大根本不怕万达。恒大坐拥一众国脚，虽然高拉特，阿兰包括古德利与万达新外援相比不够大牌，但至少不用担心水土不服的问题。不要忘了，恒大的后防线可是近几年来最稳固的，也是中国足球的最强后防，冯潇霆+张琳芃这两个人坐镇，对方锋线再犀利，想轻而易举拿走三分也是不容易的。　　不管怎么说，王健林回来了。二十年前的大连足球是万达的守护神，二十年后的大连足球将是万达的新起点。近日，很多沉寂多年的资深球迷像是被春雷唤醒，他们将目光重新投向大连足球—在他们心中，万达是大连足球的最高荣耀，是神话和图腾，是实力和自信的代表。大连万达和广州恒大南北呼应，相得益彰，中国职业联赛做大了，中国足球的未来才能越来越好，对此，许家印是真心高兴，呵呵。　　没想到七年前他开始推行的金元足球政策，在这么长时间里持续有人前仆后继，把这把火烧得更旺，烧得更灿烂。　　中国足球，必将大有希望！