　　来源：TJTV5 体坛新视野　　北京时间 2 月 2 日 23 点，天津泰达将迎来西班牙拉练的第 6 场热身赛，对手是保加利亚的老牌劲旅 —— 索菲亚中央陆军，他们目前排在保加利亚超级联赛的第二位。　　索菲亚中央陆军堪称超强热身对手　　北京时间 1 月 24 日晚，同样是在西班牙马贝拉，索菲亚中央陆军曾在热身赛中以 8 比 0 的大比分横扫江苏苏宁，令这支曾经的中超劲旅颜面扫地。虽然本场比赛江苏队包括门将顾超在内的多名主力伤停，但从比赛过程来看，苏宁球员整体状态不佳才是导致溃败的最大原因，而 8 比 0 击败名帅卡佩罗率领的苏宁队，也让索菲亚中央陆军这支东欧老牌劲旅重新回到人们的视线中。　　索菲亚中央陆军成立于 1948 年，距今已有 70 年的历史，主场是坐落于首都索菲亚的保加利亚军队球场。迄今为止，他们赢得过 31 次联赛冠军，21 次保加利亚杯冠军，曾是欧洲冠军杯以及欧洲联盟杯（欧联杯前身）中的常客，而他们与同城的另一只劲旅索菲亚列夫斯基之间的比赛被人们称之为 “索菲亚德比”。索菲亚中央陆军曾经培养过多名保加利亚传奇球星，包括斯托伊奇科夫、斯蒂利安·彼得罗夫、马丁·彼得罗夫和贝尔巴托夫等。　　贝尔巴托夫　　虽然索菲亚中央陆军有着悠久且辉煌的历史，但是最近十年由于球队的经济状况不佳，他们在联赛中的统治力已大不如前，他们上一次夺得联赛冠军还要追溯到 2008 年。2014 年之后，索菲亚中央陆军就再也没有机会进入到洲际比赛的正赛。2015 年 6 月，他们甚至因为财政危机无法得到参加顶级联赛的许可，被保加利亚足协勒令降级。不过，底蕴犹存的他们很快便杀回顶级联赛。2017-18 赛季，索菲亚中央陆军呈现复苏态势，联赛中已经 18 轮不败，目前排名次席，距离榜首的卢多戈雷茨仅有 1 分的差距。　　如今这支索菲亚中央陆军球员年龄结构相当合理，平均为 25.1 岁。队中虽然没有特别大牌的球星，但球员间的实力较为均衡，而且还聚集了葡萄牙、巴西、喀麦隆、荷兰、哥伦比亚等多国外援，球员普遍身体素质出众，且拥有着细腻的脚下技术，个人能力较强。　　球队本土教头斯托伊洛夫惯用 4-2-3-1 阵型，讲究的是整体足球的理念以及对比赛节奏的掌控。球队主打防守反击战术，向前推进速度极快，进攻以中路和两肋的短传渗透为主，在保加利亚超级联赛中，索菲亚中央陆军已经在 20 场比赛中打进 47 球，是联赛中进球最多的球队，场均 2.35 球的进攻效率相当恐怖。　　泰达与索菲亚中央陆军交手，球队的主力中锋卡兰加泰达队不得不小心提防，在 2017-18 赛季中，卡兰加在 18 场比赛中打进 17 球，并送出 4 次助攻，是本赛季迄今为止保加利亚超级联赛的最佳射手。1 月中旬，保加利亚媒体《Sportal》还传出消息，长春亚泰有意求购这位巴西射手，不过亚泰方面对此予以了否认。在中场方面，葡萄牙籍球员罗德里格斯则充当着指挥官的角色，20 轮联赛战罢，他的助攻数已达到 10 次，在为队友输送炮弹的同时他还有 8 粒进球入账，这也体现出他适时前插得分的超强能力。　　卡兰加　　索菲亚中央陆军对待热身赛的认真态度也值得一提，在同苏宁的比赛中，上半场结束前苏宁队主力中后卫李昂被罚下，索菲亚中央陆军队曾提议苏宁下半场可以重新以 11 人应战，但强硬的卡佩罗坚持派 10 人出场。下半场，索菲亚中央陆军队并未因苏宁少打一人而手下留情，而是继续认真比赛，最终以 8 比 0 大胜而归。　　大战前泰达队员享用美味　　即将迎战西班牙拉练期间热身赛最强对手，泰达队昨天也进行了针对性很强的对抗训练。而到了晚餐时间，教练组为球员们送上惊喜，一锅特意炖制的牛肉帮助球员们找到了家的味道……　　短短一天的休整过后，泰达队恢复了训练。针对前几场热身赛球员们暴露的身体对抗能力不足的问题，主教练施蒂利克为大家安排了专项训练，在场地的不同区域，攻防两端的球员们需要竭尽所能来完成各自的进攻和防守任务。　　天津泰达足球队队员　　余学毅　　主要就是前几场比赛咱中国和欧洲球员身体上有些差距，那天主教练开会也说了，基本上百分之五十的球，只要一接触身体，百分之八十都得丢，所以主要加强一对一的身体对抗。　　把一对一的对抗作为训练的主要内科目，不仅仅是为了提高球员们的对抗能力，也是为了帮大伙寻找比赛的感觉。球队即将迎来的热身赛对手索菲亚中央陆军与泰达同住一个酒店，也在同一片场地训练，球员们即便不和人家交手也能感觉到这个对手实力不俗。　　天津泰达足球队队员　　杨泽翔　　对方个人能力应该都挺强的，教练想让我们寻找一下一对一的感觉，去适应一下即将到来的热身赛。　　相比平日的训练，一对一的对抗显然更能激发球员们的斗志。无论是护球、抢球训练，还是一对一门前攻防，想把更好的自己站现在教练面前的球员们都是互不相让，这堂一对一专项训练课也收获了意想不到的效果。主教练施蒂利克显然对球员们的态度和训练效果感到满意，干脆提前结束训练。　　天津泰达足球队队员　　余学毅　　这堂训练课大家确实挺投入的，强度也特别大，而且之后也有比赛，所以主教练临时安排把后面十五分钟的十一打十一给取消了，为了有更好的状态迎接比赛。　　结束了大运动量训练的球员们没想到在晚餐时能收到惊喜，为了缓解大家长时间在外集训的疲倦，更加专注地投入到训练当中，教练组特意为球员们炖了一大锅家乡味十足的牛肉，一解大家的思乡之苦。　　天津泰达足球队队员　　余学毅　　太棒了！来这也快二十多天了，没怎么吃过中国菜，有点想念家乡的味道，特别感谢教练。听说忙了一个下午，弄了一锅牛肉，特别感谢。　　天津泰达足球队队员　　杨泽翔　　挺好吃的，出来二十天了，大家都很想念中国的饭和菜，天天吃这些西餐胃也受不了，这样挺好的，谢谢教练组。　