　　今体育记者徐国玺 今体育　　北京时间昨晚，正在西班牙进行冬训的天津泰达队迎来了第8场热身赛。虽然在比赛中一度将比分扳平，但是最终天津泰达队还是1比3不敌欧洲劲旅基辅迪纳摩队。　　本场比赛天津泰达队的对手基辅迪纳摩队是乌克兰传统劲旅，同时也是欧冠联赛常客。值得一提的是，目前这支队伍的主教练哈茨科维奇是昔日白俄罗斯队国脚，在2004年时曾经在天津泰达队效力半个赛季。在目前的天津泰达队中，老将曹阳和门将杨启鹏和他做过队友。不过，当时杨启鹏还没有获得过一线队出场机会，只有曹阳和哈茨科维奇在场上并肩作战过。在比赛开始前，曹阳还和哈茨科维奇短暂寒暄并合影留念。　　值得一提的是，比赛场边还出现了河北华夏幸福队主教练佩莱格里尼的身影。根据中超联赛新赛季首轮赛程，天津泰达队将与河北华夏幸福队在揭幕战中交锋。本场比赛，天津泰达队主力尽出，相信拿着比赛出场名单的“佩工”也做足了情报工作。　　按照计划，天津泰达队主教练斯蒂利克在本场比赛中派出了主力阵容搭配两名U23球员出战，首发阵容为杜佳、白岳峰、高嘉润、巴斯蒂安斯、赵宏略、米克尔、买提江、惠家康、谢维军、李源一和乔纳森。而基辅迪纳摩队锋线则由昔日天津权健队外援摩拉斯领衔。比赛开始后，基辅迪纳摩队占据了场上优势，但是天津泰达队也能依靠反击给对手制造威胁。第33分钟时，基辅迪纳摩队率先攻入一球，天津泰达队则在第39分钟时便扳平比分。在角球战术中，高嘉润前点后蹭，巴斯蒂安斯门前头球破门。此后，曹阳换下受轻伤的高嘉润出任中后卫。上半时比赛结束时，双方战成1比1。下半时比赛开始后不久，基辅迪纳摩队打出闪电战，分别在第49分钟时和第51分钟时连入两球。斯蒂利克在这之后换上阿奇姆彭、郭皓、谢德舜和杨万顺等队员，但最终天津泰达队未能再有进球，以1比3负于对手。　　