　　稿件来源：新快报记者 王敌　　后天晚上，2018赛季中超联赛就要正式打响，广州双雄恒大和富力将上演同城德比。联赛首轮就以同城德比开战，的确让球迷嗅到了一丝不同的气息。再加上U23新政2.0版的实施，今年的中超必然会和以往有些不一样。如何应对U23新政，将成为中超各队的头号难题。　　　　前天晚上的超级杯，不只是申花和恒大两队的球迷关注，绝大多数的足球从业者都试图从这场比赛中得到U23新政的答案。毕竟，在保证有一名U23首发的前提下，U23的出场人次还不得低于外援出场人次，这样的规则限制的确不那么容易适应。　　超级杯上，申花和恒大不约而同地使用了“3+1”的首发阵容，即3名外援+1名U23。事实上，当这个阵容亮相球场的时候，无论是媒体还是球迷，都已经能够预知，在接下来的换人调整中，两队都只有一名“自由换人”，其余两次换人都必须是派上U23。所以，只需要看一眼比赛名单，大家就都基本能猜到被换上的会是谁。　　于是，问题来了。当李建滨在第25分钟因伤离场后，比赛均势便就此被打破。这样一个被动换人，让申花接下来的调整空间变得极为狭窄。最终主场以1∶4惨败于恒大，绝不只是申花的发挥不佳。恒大也存在类似情况。超级杯第75分钟，恒大中卫张琳芃因伤倒地，倘若张琳芃无法坚持，那么恒大就必须换人，但在只剩下最后一个换人名额且必须是U23的情况下，恒大不得不放弃阵型的应有平衡。还好，张琳芃最终坚持了下来，最后一名U23（冯博轩）换下的是郜林。　　赛后，申花主帅吴金贵和恒大主帅卡纳瓦罗都表示，在U23新政2.0版的约束下，战术调整的限制非常大。事实上，申花和恒大的难题将困扰中超的每一队，如何排出合理的首发成为各队主帅的头号难题。　　　　战术调整空间如此有限，也进一步提高了各队对U23球员的能力要求。只有拥有足够实力且足够水平的U23球员，球队才能够在U23新政2.0版的环境下无碍生存。换句话说，U23的人员储备厚度将成为这个赛季的一大关键。　　　　并非所有球队的U23储备都有恒大这般充足，对一些没有这么多U23球员可以使用的球队来说，就只好在排兵布阵上“做文章”。看到超级杯“3+1”首发的弊端后，不排除一些球队会使用“2+2”的首发策略，即首发2名外援+2名U23，然后用1名U23换下首发的1名U23，战术调整空间可以相对宽松一些。　　当然，无论是首发3+1还是首发2+2，抑或是首发1+1，外援和U23登场的强制均等都限制着主教练的临场指挥，战术变化被极具压缩，名帅的指挥艺术都变成“戴着镣铐跳舞”。这很有可能导致比赛偶然性降低，各队都致力于“抢开局”，逆转和翻盘的几率都因此减小。从这个角度看，U23新政2.0版虽然可以给年轻球员提供足够大的发挥平台，但也削弱了中超联赛在技战术层面上的进步，究竟利弊轻重如何，只能待时间检验。　　●链接　　让路亚运会亚青赛 U23政策届时可能暂停执行　　U23政策是为了给国字号队伍提供方便，所以当国际比赛到来时，联赛在政策方面也存在让步的可能。8月的亚运会和10月的U19亚青赛期间，中超联赛都有可能暂停执行U23政策。　　8月的雅加达亚运会期间，中国将派出国奥队参赛，但期间还有6场中超联赛，被大面积抽调球员的球队实力必然会受到影响。10月的印度尼西亚U19亚青赛，个别球队也要面临球员被抽调。为了尽可能保证公平，中国足协不排除会在8月和10月暂停执行U23新政，而且是全方位暂停，所有球队届时便都不必再为U23球员的使用而烦恼。　　对于这项提议，中国足协目前正在征询中超、中甲各俱乐部的态度。　　●知多D　　今年中超将有VAR　　从本赛季开始，中超联赛将全面推行视频助理裁判（Video Assistant Referee，简称VAR）。VAR的负责内容为四部分：进球、点球、直接红牌和处罚对象错误。VAR的实行将有效改变认为失误而造成的错判。　　中甲联赛暂不推行VAR，但使用底线助理裁判。