　　北京时间2月27日消息，据葡萄牙媒体“ojogo”、巴西媒体“estadao”报道，前上海上港主教练博阿斯近日在接受采访时表示减少外援人数以及强迫球队使用更多的中国球员导致中超联赛的技术水平下降。外媒认为博阿斯肯定不会回中国执教。博阿斯透露了自己未来的计划，他打算在欧洲再待两三年，然后去巴西或者日本执教。　　在相关报道中称，有一件事是肯定的，那就是博阿斯不会回到中国（执教）。博阿斯解释了他离开上海上港的一个决定性因素，博阿斯认为中国的政策阻碍了中国足球的进步，“他们在中超联赛中改变了规则，减少了外援的名额，并迫使俱乐部使用更多的中国球员，他们显然没准备好，中超的技术水平往往会下降。”　　博阿斯曾经在2012年收到了来自圣保罗的邀请，但博阿斯当时也收到了来自托特纳姆热刺的报价，他当时决定在欧洲逗留一段时间。博阿斯希望将来在巴西工作，并优先考虑圣保罗。博阿斯表示：“我想在欧洲再待上两三年，然后，我想在巴西或者日本尝试一些东西。圣保罗是优先选项，因为巴西俱乐部给过我一份报价。我已经告诉一些领导，巴甲的赛程非常紧凑。巴甲有20支球队，球队很多，也许18支球队会更好一些。即便如此，仍然会有很多人才。”　　据巴西媒体“globo”报道，前上海上港主帅博阿斯有意再就业。博阿斯在接受采访时表示：“我期待收到邀请，也许是中国，也许是巴西。” 自离开上海上港以来，博阿斯与多家俱乐部传出绯闻。博阿斯似乎愿意重返中超执教，但从博阿斯的最新表态来看，他对中超联赛目前实行的限制外援、鼓励使用U23球员的政策有意见。值得一提的是，博阿斯是2017年被中国足协处罚次数最多的中超队主帅，多次遭禁赛、罚款。　　（李哲）