　　文章来源：今体育　　天津权健队新赛季人员变化昨天又有最新消息，中后卫杨善平新赛季将加盟大连一方队，回到自己的恩师马林身边。杨善平的离开也可能意味着天津权健足球俱乐部在中超联赛冬季转会市场关闭前还会有中后卫上的引援。　　在天津权健队新赛季海外拉练结束后，杨善平就已经离队，随后就有消息称他将会加盟贵州恒丰队。但是在前天的天津权健队新赛季壮行会上，杨善平又重新归队，这也基本意味着他转会贵州恒丰队一事进行得并不顺利。据了解，贵州恒丰队对于杨善平的高额身价并不认可，这也是这笔转会最终没有完成的最主要原因。但是就在壮行会后，杨善平的转会事宜就又出现了新的情况，万达入主的大连一方足球俱乐部开始了对杨善平的新攻势。有消息称，杨善平本次归队就是与权健高层沟通自己转会事宜的。作为大连籍球员，杨善平之前就被大连一方队所看好，特别是目前大连一方队的主帅马林是杨善平在辽宁宏运队时多年的恩师，即便杨善平在过去一个赛季的表现并不让人满意，但是在马林心中，杨善平肯定是一名值得信任的中后卫。　　之前一段时间，由于大连一方足球俱乐部在资金方面的一些问题，让杨善平的谈判没有完成。不过，随着万达入主大连一方足球俱乐部，资金显然已经不是太大的问题，所以杨善平加盟大连一方队一事也被迅速重新操作，并基本敲定。目前，天津权健足球俱乐部还没有就此事给出官方说法，所以还不能最终确定杨善平本次是转会还是租借。　　如果杨善平最终离开，那么天津权健队在中后卫上的人员储备就显得比较薄弱了，俱乐部很可能在转会市场关闭前再补充新的中后卫。目前，天津权健队在中后卫的位置上只有刘奕鸣、权敬原、王杰和新引进的文俊杰。之前一直有消息称潘喜明将加盟天津权健队，但是在壮行会上并没有公布这一消息。虽然裴帅也能够客串中后卫，但是这样的中卫储备显然很难应付新赛季的三线作战。特别是主帅保罗·索萨还有将中超联赛三名外援名额都放在中前场的考虑，而天津权健足球俱乐部接下来要引进的两名球员已经基本确定为是邹正和荣昊，但是这两人都是边路防守球员，很难担当中后卫。因此，在中超联赛冬季转会市场关闭的最后时刻，手中还握有两个转会名额的天津权健足球俱乐部很可能还会在中后卫位置上进行升级，而且很可能再引进一名能够主力中后卫的球员。