　　北京时间2月26日晚，2018中国足球协会超级杯决赛，将在上海虹口足球场展开激战，上赛季中超联赛冠军广州恒大对阵上赛季足协杯冠军上海申花。今天傍晚，上海申花主帅吴金贵携阵中后防大将李建滨抵达虹口足球场出席了赛前发布会。　　对于明晚一战的备战情况，李建滨表示：“这个星期我们球队主要以恢复为主，最近密集比赛，亚冠强度比较大，两场比赛，我们的防守多少还是暴露出一些问题，教练针对防守做了着重训练，对明天的比赛，我们充满信心，希望明天比赛取得好的结果。”　　明晚一战是2018赛季的第一个冠军，申花队员面对赛季首冠，目前感受如何？对此，李建滨毫不掩饰对于冠军的迫切渴望，直言：“冠军对每一名职业球员都非常渴望，尤其是一场比赛就能拿的冠军，当然每个人都会全力以赴去拼。”　　另外，据悉，经多方协商，此次超级杯给予了申花球迷一些特殊福利：凡持有2018赛季申花年卡球迷，凭年卡进场观赛，无须再次领取超级杯赛事单场票；凡购买2018赛季申花18场联赛联票的球迷，则需要领取2018超级杯球票进场观赛。　　而需要购买超级杯球票的球迷，与往常一样，可通过申花的票务代理方体育之窗购票，2018赛季中国足球开年大战，超级杯的票价为150元、200元、280元、380元、580元。（曲小尤）