　　泰山晚报 牛志明　　2月22日，距离中超冬季转会期关闭还有一周时间，围绕鲁能的两个悬念基本有了答案。外援很难再有新的变化，高准翼的回归越来越难，他在结束U23亚洲杯后一直没有露面，新赛季即便留在华夏，也面临激烈的竞争。按照鲁能安排，2月23日将与仁川联再战一场，双方会派出主力阵容出战。　　在21日的热身赛中，西塞是唯一登场的外援，他在锋线上展现出自己不错的效率，梅开二度帮助球队3比1赢球。热身赛，西塞已经打进5球，是鲁能的热身赛最佳射手。这样的表现为西塞留队增加了更多筹码，现在来看，鲁能在冬歇期换外援的可能越来越小。基本可以确定的是，鲁能会沿用上赛季的四名外援征战2018赛季中超，西塞、塔尔德利和佩莱依然会竞争出场时间。　　U23球员方面，21日的比赛中，除了姚均晟和陈科睿外，其余8名U23球员都得到了出场机会，只是魏敬宗和张晨的出场时间较少。23日的热身赛，姚均晟应该会首发登场，他会在后腰和右前卫这两个位置上竞争主力。正常情况下，鲁能与仁川联的热身赛会按照中超的U23和外援新政进行人员安排，为中超联赛做准备。　　关于高准翼的回归，现在依然还没明确的答案。自从U23亚洲杯后，高准翼就像是“消失”了一样，没有回归鲁能，也没有和华夏一起训练。华夏近期的训练图片里并没有高准翼，当然不排除华夏是故意没有发高准翼的训练照片。这个冬歇期，鲁能和华夏一直在角力，鲁能启动了回购条款，但华夏留人的决心也很大，双方博弈到底是个什么结果，2月28日之前会有答案。在这个过程中，高准翼自己的态度很重要，至少现在来看，高准翼更倾向于留在华夏，毕竟在华夏他会有更多的出场机会。　　回到鲁能与仁川联的热身赛，鲁能的主力阵容基本确定，王大雷、吉尔、戴琳、郑铮、王彤、蒿俊闵、姚均晟、金敬道、张弛、佩莱和塔尔德利有望首发登场，这也是鲁能新赛季的准主力阵容。现在的消息显示，这场比赛官方并无对外开放的通知，最泰安全媒体记者将在现场为您带来更详细的报道。