　　文章来源：昊运动力　　一说起埃雷尔森，江苏球迷甚至中超球迷都不会陌生，这位巴西的光头中后卫外援曾经给不少球迷留下深刻的印象，但是因为在2015赛季的一次伤病，让他的中超生涯戛然而止。不过最近，这位江苏的功勋外援又传来好消息，在家休息了两年多的他已经找到了新的工作，但是他的新东家却不在中国。　　2009年江苏足球首个中超赛季，埃雷尔森作为新人亮相在中超赛场，不仅在第一个赛季帮助球队保级成功，还跟队友一起创造了江苏足球最鼎盛的时代，20112赛季他跟队友一起拿到中超联赛第二，率领球队首次晋级亚冠，圆了江苏足球几代人的梦想。　　不过在2015赛季江苏队首个主场对阵贵州人和的比赛中，埃雷尔森在没有对抗的情况下送出一脚长传球之后就捂住自己的膝盖倒在地上，随后被紧急送到医院，赛后经过诊断为髌骨韧带受伤，从此进入了一个漫长的康复期。　　为了能够早日重返赛场，埃雷尔森在不断的做着努力，2015年底回返回中国，见证了队友拿到一年前失去的足协杯冠军奖杯。在他续约的问题上，江苏队也曾想通过“归化”的方式来留住这名外援，但是在中超并没有先例，操作难度极大。　　虽然埃雷尔森离开了球队，但是苏宁还是为他举行了欢送会，500多名球迷为他送行，他在江苏足球记忆定个在168场联赛，6场亚冠和9场足协杯，在欢送会那天，苏宁俱乐部高层就表示埃雷尔森因为伤病离开俱乐部，但苏宁的大门会永远对他敞开，无论今后作为队员还是作为教练员，随时欢迎他回来。　　虽然离开了中国，远在南半球的埃雷尔森还是时刻关注苏宁的近况，经常在微博上与苏宁球迷互动，给苏宁的微博点赞，同时也会发布自己的近况，在埃雷尔森最近更新的微博中写到：“New country， new challenge， It’s a beginning of a new story”。并且配上了一张机票，有球迷猜测埃雷尔森是不是已经找到了新的工作。　　在微信与他的交谈中，埃雷尔森确认自己已经找到了工作，但是并未透露自己加盟的是哪支俱乐部，但可以肯定的是，他加盟的球队肯定不在中国，因为在聊天中，埃雷尔森标表示新加盟的俱乐部距离中国很近，具体是哪个国家的球队，要等到签约之后才方便透露。　　经历过伤病之后，江苏球迷最牵挂的外援如今成功复出，虽然这次加盟的不是熟悉的苏宁，但还是要在这里祝他一切都好！常回家看看！