　　文章来源：今晚报　　上世纪七八十年代，一提起天津足坛的“左氏三雄”，可谓名震国内甚至亚洲足坛。其中“左二”左树声名声最响，而“左三”左树发也是赫赫有名的津门大将。如今那个年代虽然远去，但哥儿仨都没有离开足球，他们“转移战场”携手投身青训人才的培养与发掘之中。这次左树发便随天津市青少年足球“希望之星”访问团来到西班牙，他说自己甘做绿叶，要把西班牙最先进的足球理念带回天津。　　目前，左树发的职务是天津市体校U15男子足球队主教练。过去的一年多时间里，天津市体育局、天津市足协将西班牙“聪明足球”理念引入津门，给左树发和像他一样的津门青少年足球教练很多启发。这回有机会来到西班牙，亲身感受这里的足球氛围、学习先进理念，左树发激动地说：“这次机会很难得，之前只是在天津由来自西班牙的教练指导训练，现在我们能够身处其中学习‘取经’，的确感觉受益匪浅。”　　在左树发看来，天津选择西班牙足球作为模板和榜样是很明智的。“西班牙足球是用脑子踢球的典范，这几天在这里的学习训练给我们和小球员们灌输的始终也都是先做决定再做动作，而不是盲目地、无意识地、机械地传导和攻防。”左树发说，“在天津我带的是U15队，他们的技术意识已经基本定型，而这次来西班牙的都是U11队、U12队，他们还有很强的可塑性。”　　记者在与左树发的聊天中得知，昔日“左氏三雄”现在全部投身津门足球青训工作之中。老大左树起在津南任教，老二左树声受聘于天津足协，老三左树发则在天津市体校带队，闲暇时哥儿仨还会聚在一起探讨足球和青训。“我们的任务不仅是感受和学习这里的先进足球理念，还肩负着将这些理念带回天津扩散开来的重要使命。只有这样长此以往，天津足球才能源源不断地涌现‘希望之星’。”左树发如是说。　　（本报瓦伦西亚今晨专电）