　　本周日，国安将迎来2018赛季第一场比赛，客场对阵山东鲁能。球队日前已经结束冬训回到北京，完成了定妆照，球员外套上“北京”二字十分显眼。面对新赛季，国安方面透露，球队将鼓起精神希望新赛季打出北京的精气神儿。　　　　“北京”二字分量很重，因为这代表了这支球队和球迷的最终归属。正如中赫国安董事长周金辉所说，北京中赫国安这个名字最重要的是“北京”。今年国安也在服装设计的很多细节上加入了变化，除了样式的简单改变，最大的变化是队徽下方增加的“北京”二字。　　职业联赛初期的国安基本以北京球员为主，后来陶伟、邵佳一、徐云龙、杨璞这些北京球员还能在国安队内占据重要位置。但随着杨璞、陶伟的退役，杨昊、杜文辉的离开，国安的“京籍元素”越来越少。如今徐云龙、张辛昕先后退役，队内的京籍球员只有上赛季末获得主力位置的侯森。　　今年，国安为了解决“京味儿不足”的问题，从预备队提拔了门将张岩和队长李思琪，这两个北京小将都很被施密特看好。张岩是国青队的国门，李思琪是预备队队长。此外，国安还引进了刘国博，这个北京小将算是一度流失到“海派”的京味儿足球传人。　　　　越来越多的北京籍球员进入国安一线队和青年队，同时与更多北京学校进行青少年足球的合作，俱乐部还计划邀请小球迷到工体看球感受氛围。球队的表现和俱乐部在转会市场上的投入也赢得了更多球迷的认可。　　北京中赫国安预备队上周在客场与上海嘉定城发队的热身赛战成0比0平。本场比赛是预备队德籍主教练马库斯·扬上任以来带队参加的首场比赛。比赛在小雨中进行，马库斯全场比赛不停地提醒球员进行压迫式围抢。通过有效拦截，对手很难形成完整的进攻套路。　　周金辉曾表示，“中赫接手国安刚刚一年，还没有做出什么成绩，但却得到了广大球迷的支持与厚爱，这些收获远远大于我们的付出，因此我们满怀感恩，需要继续加倍地努力奋斗。”展望新赛季，他说，“新的一年，我们需要继续做的就是要让这支球队的成绩和表现与北京这座城市的地位相匹配，因为我们的名字叫北京！”　　北京晨报记者 宋翃