　　来源：北京体育广播　　受足协新政影响，这个冬窗中超各豪门都放慢了引援脚步。而国安则成为了这个冬窗动作最大的俱乐部，这也不难看出俱乐部管理层对于球队成绩的期待。先后引入了胡延强、刘欢、池忠国、韦世豪、池文一这5大已经官宣的内援。本土球员和板凳厚度都得到了进一步加强。外援方面更是引进了巴坎布和比埃拉。可以说，俱乐部在引援方面已经尽了最大的努力，剩下的就看施密特如何调教以及球员们的发挥了。体育广播足球评论员朱煜明表示：国安外援实力提升，新赛季值得期待。　　冬窗没白忙　　北京国安上赛季中期更换主帅，德国人施密特用高位压迫式的打法一度取得一波5胜2平的不俗战绩，但联赛后期受制于伊尔马兹的离队以及包括索里亚诺在内的多名主力球员伤病以及停赛的困扰，国安前场进攻火力骤降，球队战绩一落千丈，最终只获得联赛第九。平了国安队史联赛最差排名，为此，俱乐部痛定思痛，新赛季的引援工作不仅出手走，而且国内和海外市场都有所收获。受足协U23新政的规定，国安对于国内U23球员的引进也是有的放矢，先后引入了胡延强、刘欢、池忠国、韦世豪、池文一这5大已经官宣的内援。本土球员和板凳厚度都得到了进一步加强。　　外援方面，北京时间2月19日消息，西甲拉斯帕尔马斯通过官方网站宣布，28岁的西班牙国脚中场乔纳森-比埃拉加盟中超北京国安。加上之前已经早早跟随国安训练的巴坎布，国安队已经完成了新赛季引援的最后一块拼图。　　按照德国“转会市场”网站的数据，巴坎布的身价评估是2500万欧元，比埃拉800万欧元，合计高达3300万欧元。再加上国安阵中900万欧元的奥古斯托和500万欧元的索里亚诺，身价总计达到了4700万欧元。在外援身价方面，国安超越天津权健（4522万欧元）成为中超第二，仅次于上海上港（5450万欧元）。　　新赛季，北京国安将有索里亚诺、奥古斯托、巴坎布和比埃拉四名外援供俱乐部选择，加上韦世豪、于大宝和解禁复出的张稀哲，新赛季的国安的中前场攻击群足以同中超任何一支豪强相抗衡。但是，足球比拼的并不是纸面上的实力和球员的身价，更多的是能否合理搭配，运用好技战术让球员最大的能力和价值发挥出来。　　上赛季主帅施密特倡导的高压逼抢的打法强调球队具备充足的体能和灵活机动能力作保障，国安队经过完整的一个冬训的磨合，队员们对德国人的战术理念的研究也进一步深入。而对于中赫来说，他们需要打造一支年轻富有朝气和活力的球员，使得中赫国安能在未来几年，中超激烈拼争中，占得一席之地，面对新赛季的京城德比，国安是否能成为与北京这座城市地位相匹配的球队，中赫接手的这第二年将非常关键。而俱乐部的投入提升和球队整体框架也更趋合理，新赛季，球迷对国安队的期待也不仅仅是成绩上的提升，而是让人们看到球队未来的希望。　　豪门还是豪门　　虽然国安这个冬窗的动作很大，但是相较于上赛季的豪门球队来说，国安面临的问题还是很多的。从现在几场亚冠小组赛来看，包括上港和恒大等球队的统治力依然不容小视。　　上海上港保留上赛季原班人马，不过，从两轮亚冠联赛来看，由于前两个赛季球队外援引进力度不小，因此由奥斯卡、胡尔克、埃尔克森和艾哈迈多夫组成的中前场外援进攻组合即使在亚冠赛场也能傲视群雄，上港新帅佩雷拉推崇攻守平衡的理论，又重新构建球队的后防组合，于海和王燊超把守两边，石柯和贺惯镇守中路，加上蔡慧康和艾哈迈多夫的后腰组合，使得此前被媒体诟病的上港后防体系有了明显的改观，上港亚冠取得两连胜，新赛季中超联赛也成为夺冠大热。　　相比于踌躇满志的上港队，中超卫冕冠军广州恒大的新赛季受引援影响最大，这个冬窗恒大引进塞尔维亚人古德利，古德利上个赛季从荷甲豪门阿贾克斯以600万欧元的身价，加盟中超球队天津泰达。不过，赛前因伤缺席球队合练的古德利身披广州恒大战袍的首次亮相亚冠，虽然在防守端有几次精准的抢断，在中前场的活动范围也挺大，但作为球队后腰的古德利还无法在球队由守转攻的瞬间起到节拍器的作用，古德利首战表现只能用中规中矩来形容。甚者在比赛最后阶段，大阪樱花发起猛攻之时，古德利也没能出现在球队最需要的地方，致使恒大后防线一度风声鹤唳，城池告急。而亚冠两连平正是恒大新赛季投入不足的最好证明。紧缩投资的恒大也难现2014赛季八分之一决赛客场5：1大胜对手时辉煌。