　　稿件来源：新快报　　新快报讯 记者王敌报道 还有5天，2018赛季的中超联赛就将正式打响。昨天上午，广州富力在主场越秀山体育场举行了新援见面会，佩洛维奇、丁海峰、蔡浩健和张佳祺同时亮相。作为富力在冬窗的最大动作，自河北华夏转会而来的丁海峰表示，非常期待广州德比。　　整个冬窗，富力一队共计有6人离队。除了上赛季结束前就已经确定走人的奥特森和姜至鹏，向柏旭、吉安努和曾超在1月也转会离开。上周五，富力又宣布了一位球员离队，替补前锋叶楚贵租借加盟深圳佳兆业。吉安努、向柏旭、曾超和叶楚贵都是富力在进攻线上的主要替补，但受制于外援注册名额的缩减以及U23使用范围的扩大，富力只好在人员构成方面做出一些取舍。　　富力副董黄盛华说：“由于中国足协的政策，23岁以上的球员在出场时间方面会有一定的下降，我们也希望每一个富力球员都有自己的空间，所以我们采取转会回购或者租借的方式，让更多球员能够拥有自己的舞台。不过，我们自己的攻击线还有六七名球员能够承担起进攻任务，所以不必太担心这个问题，我们更多地还是要去完善防守。”　　富力昨天亮相的4名新援是中后场球员。从港超上调的佩洛维奇（塞尔维亚）是球队的第四外援，他将成为乌索的主要轮换；蔡浩健是从中丙“跳级”而来，1995年出生的他还是U23适龄球员；张佳祺自广州恒大租借而来，冬训期间一直都是球队的主力中卫人选；丁海峰是华夏换取姜至鹏的主要砝码，来到富力后，丁海峰会是球队的主力左后卫。　　跟姜至鹏相同位置，甚至还使用姜至鹏曾经的号码（11号），丁海峰无可避免地会被拿来和姜至鹏比较。对于这种比较，丁海峰说：“我之前在深足的时候就穿11号，这次回到广东，也想穿上以前的号码，并不是因为有其他想法，在富力我也会努力训练、继续提高，非常开心能够加盟富力。”　　富力阵中有不少丁海峰的老朋友，比如程月磊、唐淼、李提香，这都是他在北京国安时的老队友。丁海峰表示，富力的绝大部分队员，他早就认识，来到富力之后，大家的相处也很不错。冬训一个多月，丁海峰已完全融入了富力，“没来之前，我就对富力有很多了解，球队的风格主要是美丽足球，打技术流派，我很欣赏，所以我适应得也比较快。”丁海峰说。　　还有5天，2018赛季的中超联赛就将正式打响，而富力的第一轮比赛就是做客天体挑战恒大。丁海峰说：“我以前也没踢过广州德比，真的很期待！”