　　闪电体育2月23日讯 （闪电体育 徐凯华 孙东昊）23日下午，山东鲁能与仁川FC的热身赛最终以平局收场，U23球员中姚均晟为鲁能攻入首球，而成源、刘军帅等U23也均得到出场机会。赛后小将刘军帅接受采访时表示，“U23球员力争不会给球队拖后腿，球队需要的时候，我会在场上发挥好我的作用。”　　从广州冬训到远赴迪拜拉练，刘军帅表示自己状态一直保持不错，时刻为新赛季做准备，“一切听主教练安排吧，在需要我的时候，我会在场上发挥好自己的作用，在场下的时候，刻苦训练等待机会。”刘军帅也坦言，自从李霄鹏指导上任以来，球队在慢慢磨合，“从李指导执教以来，刚开始训练会有一点不适应，后来慢慢的适应了，球队也是通过几场热身赛来磨合，很多对手很强实力在我们之上，我们也丢了很多的球，这让我们看到了自己的不足，慢慢改进吧。”　　在谈到队中崔鹏等大哥们对自己的帮助，刘军帅也很羞涩的说道：“有时候位置站错了，大哥们会很及时的提醒我，有时候训练的时候自己并不知道自己出错了，他们也会在场下指点我，算是给我指明方向吧。”　　U23新政对于年轻球员来说可谓既是机遇又是挑战，刘军帅也表示：“我相信U23不会给球队拖后腿，虽然有些经验上相比较而言还是稍显不足，但是我们上升空间还很大，相互弥补吧，新的赛季慢慢的积累和提高自己。”　　当有记者问及现在李霄鹏指导和马加特教练时期在战术有什么变化时，小将刘军帅也是腼腆的笑着说：“这个……赛季还没开始……其实，都差不多！”一席话也是让现场记者笑声连连。