　　两天前，北京中赫国安俱乐部结束了整整40天的海外拉练，返回了北京。全队放假4天，将前往上海进行最后的备战。在国安队从葡萄牙归来的球员中，一直跟队训练的外援巴坎布也在其中。虽然至今国安没有官宣巴坎布加盟，但这位前西甲前锋并不担心自己无球可踢。　　关于巴坎布与北京中赫国安的传闻，已经传言了两个月的时间，虽然巴坎布已经来到国安队开始训练，但国安既没有官宣，也没有为其注册。不过，巴坎布本人却不担心这个问题，就在国安队从葡萄牙归来时，很多巴坎布的亲人朋友都来到首都机场迎接，看得出巴坎布和他的亲朋们已经做好了留在北京的准备。　　近日，巴坎布在接受国外媒体采访时表示：自己也知道中国足协有一项引援调节费的规定，但这是中国足协与俱乐部的事情，与自己没有直接关系，自己也能够感到其中一些复杂的东西，现在也许还需要时间来解决。　　对于北京中赫国安俱乐部没有官宣的原因，巴坎布自己则回答到：也许中国俱乐部不希望在葡萄牙悄悄地完成签约，他们更想直接在北京向中国媒体、中国球迷宣布，正是因为这样才有点推迟了。　　据了解，北京中赫国安俱乐部正在积极引进另外一名外援，俱乐部总经理李明在春节期间也在欧洲落实引援工作。如果不出意外，新外援也将在近日敲定。届时国安俱乐部将一并为新外援进行注册，然后对外宣布。（宋词）