　　北京时间2月27日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部有更换主教练或签约外籍助理教练的计划。一些与中国俱乐部相关的排名更新。今日飞讯主要包括，足球数据统计网站“footballdatabase”近日更新了世界足球俱乐部排行榜。广州恒大排名世界第132位，较上期提升2位。广州恒大在亚洲排名第7位，较上期提升1位。据丹麦媒体“avisen”报道，河南建业外援戈麦斯以租借方式加盟冰岛球队哈尔纳夫约杜尔，租借期到今年6月底。　　虽然广州恒大2018赛季亚冠小组赛开局战绩不佳，但广州恒大的世界排名、亚洲排名不降反升。足球数据统计网站“footballdatabase”近日更新了世界足球俱乐部排行榜。广州恒大排名世界第132位，较上期提升2位。广州恒大在亚洲排名第7位，较上期提升1位。上海上港排名世界第230位、亚洲第15位。山东鲁能排名世界第496位、亚洲第39位。北京中赫国安排名世界第506位、亚洲第42位。广州富力排名世界第687位、亚洲第62位。江苏苏宁排名世界第691位、亚洲第63位。河北华夏幸福排名世界第743位、亚洲第68位。天津权健排名世界第763位，这是天津权健的历史最高排名。天津权健在亚洲排名第71位，较上期提升两位。上海绿地申花排名世界第860位、亚洲第80位。长春亚泰排名世界第966位、亚洲第97位。　　据丹麦媒体“avisen”报道，河南建业外援戈麦斯以租借方式加盟冰岛球队哈尔纳夫约杜尔，租借到今年6月底。在相关报道中提到，受伤之后，戈麦斯被河南建业租借给了冰岛球队哈尔纳夫约杜尔。根据球员经纪人的说法，戈麦斯被河南建业租借给哈尔纳夫约杜尔的原因是他受伤了，租借协议一直持续到今年夏天，“埃迪（戈麦斯）受伤了，河南建业尚未给他注册，因此，他被租借给了哈尔纳夫约杜尔，直到今年6月底。”冰岛联赛将从4月底开始。　　据意大利媒体《全市场》报道，大连一方新外援卡拉斯科在接受采访时表示：“体育项目让我信服并促使我做出决定。中超联赛正在蓬勃发展，工作条件非常好，基础设施是现代化的。我在中国登陆并不代表我想参加世界杯的野心已经消失，我会做必要的工作，向比利时国家队主教练表明我准备参加俄罗斯世界杯。 ”　　据塞尔维亚媒体“mozzartsport”报道，加纳中锋博阿基耶本周二与江苏苏宁签约，这是一份为期3年的合同，年薪236万欧元。贝尔格莱德红星将获得550万欧元转会费，这比欧洲俱乐部提供的报价高。江苏苏宁必须在本周二支付全部费用。　　据巴西媒体《兰斯体育》报道，苏宁体育总监萨巴蒂尼在接受巴西媒体“UOL”采访时表示特谢拉目前加盟科林蒂安的可能性是零。《环球体育》、《兰斯体育》近日报道，科林蒂安将租借特谢拉，租借到今年年底。但萨巴蒂尼的表态意味着特谢拉几乎不可能加盟科林蒂安。萨巴蒂尼表示：“目前的可能性是零。科林蒂安做了很大的努力，但中国人在最后时刻改变了主意。”　　据意大利媒体《全市场》援引《罗马体育报》报道，哥伦比亚国脚中场卡洛斯-桑切斯成为两家中国俱乐部的引援目标。卡洛斯-桑切斯，现年32岁，哥伦比亚国籍，身高1.82米，司职后腰等中场位置，左脚型选手，曾效力阿斯顿维拉、埃尔切、瓦朗谢讷等俱乐部，今年年初被佛罗伦萨租借给西班牙人，2017-2018赛季意甲联赛出场9次打入1球没有助攻，2017-2018赛季西甲联赛出场4次没有进球没有助攻。卡洛斯-桑切斯在西班牙人的租借合同到2018年6月30日，与佛罗伦萨的合同直到2019年6月30日。卡洛斯-桑切斯累计代表哥伦比亚国家队出场83次，没有进球。目前，德国《转会市场》给卡洛斯-桑切斯标出的评估身价是250万欧元，2015年评估身价曾达到600万欧元。卡洛斯-桑切斯曾与贵州恒丰传出绯闻。　　据意大利媒体《全市场》报道，以色列前锋达布尔收到了多份中国报价，但他已经告诉他的身边人他想留在欧洲。达布尔，现年25岁，身高1.82米，以色列国籍，司职中锋或边锋，现效力于萨尔茨堡红牛，2017-2018赛季奥地利甲级联赛出场22次打入16球并有3次助攻，领跑射手榜。达布尔曾效力苏黎世草蜢、特拉维夫马卡比等俱乐部。达布尔累计代表以色列国家队出场7次打入1球。目前，德国《转会市场》给达布尔标出的评估身价是600万欧元。　　葡萄牙前锋奥兰多-萨近日与深圳佳兆业、大连一方传出绯闻。据比利时媒体“rtbf”报道，如果最后时刻没有奇迹发生，奥兰多-萨不会去中国。看起来奥兰多-萨在大连一方的引援视线中，但他是大连一方的第二选择，大连一方已经签下盖坦。此外，卡拉斯科加盟大连一方，大连一方关于奥兰多-萨的谈判终止了。大连一方的报价高达600万欧元。另一方面，来自中甲俱乐部的几份报价送到了标准列日领导的桌上，但这些报价不够并被拒绝。　　据巴西媒体“globo”报道，前上海上港主帅博阿斯有意再就业。博阿斯在接受采访时表示：“我期待收到邀请，也许是中国，也许是巴西。”自离开上海上港以来，博阿斯与多家俱乐部传出绯闻。从他的表态来看，他愿意再次执教中国球队。　　据澳大利亚媒体“sbs”报道，在浙江绿城效力多年的澳大利亚球员斯皮拉诺维奇可能会回归澳超联赛。他已经就回归西悉尼流浪者进行了初步谈判，墨尔本城、悉尼FC也可能是斯皮拉诺维奇的下家。　　（李哲）