　　文章来源：体坛新视野　　天津泰达队在西班牙冬训已经 20 多天的时间，而在替补阵容 0 比 5 输给俄罗斯 U21 后，球队身上很多疑问的答案也是逐渐浮出了水面，例如新赛季的阵型打法，还有 U23 的选择，以至于目前球队存在的短板之类，这些其实都有利于施蒂利克在西班牙最后一周左右时间里去有针对性的安排训练内容。　　　　通过近期的多场热身赛，施蒂利克有关新赛季的阵容打法已经有了一个初步的模样，4-5-1 是德国老帅为泰达设计的基本阵型，只不过在外援使用方面，还要根据对手的不同，做不同的调整。例如在与索菲亚中央陆军的比赛中，施蒂利克安排了由巴斯蒂安斯、米克尔和乔纳森组成外援中轴线的阵容，这显然是在模拟面对强敌以及客场作战，以稳为主，这套阵容攻防能力更为均衡。　　至于加纳前锋阿奇姆彭，目前则是施蒂利克手里攥着的一个 “变招”，用他替换巴斯蒂安斯，与乔纳森联袂锋线，那就是明确传递 “要进球、要赢球” 的信号，在新赛季主场对垒实力相仿的对手或是志在必得的比赛时，这会是一种重要解决方案。当然，阿奇姆彭也可以替换乔纳森首发，这也是面对强敌稳守反击的一种选择。　　至于 U23 球员的选择，目前来看，处在领先位置的是高嘉润，从中卫到后腰，尝试过两个位置的高嘉润，无疑已经在施蒂利克心目中得到了一个满意的分数，但高嘉润的问题是他习惯的位置处在中路要冲，对他的使用需要极大的勇气。泰达能够登场的 U23 球员的另外一个选择是杨帆，身体条件出色，拼抢意识不错的他也是施蒂利克重点培养对象之一，而相比于高嘉润，杨帆的位置在边路，对于球队整体防守来说，相对 “安全”。除了两名防守球员外，施蒂利克心目中的 U23 第三人目前还没有着落，也就是说，以现有球队的人员情况看，泰达想要一下子派出三名 U23 球员首发几乎没有可能，除非开场后很快就用掉两次换人机会将首发三名 U23 球员中的一人或两人换下，以确保 “安全”……　　　　热身赛除了检验阵容，另一个重要作用就是帮助球队查找问题，而从过去这几场比赛的情况看，泰达队现在最大的防守问题就是定位球的防守不力。过去两场教学赛，虽然施蒂利克并没有进行大面积的人员轮换，但是依旧没有阻止定位球的持续失分，面对索菲亚中央陆军，有一个定位球失分，面对俄罗斯 U21 国家队， 5 粒失球中有 3 个角球失分，还被对方打入一粒点球，定位球失分比例如此之高足以说明问题。而追究为什么球队的定位球防守不够给力，球队冬训尚处于人员考察阶段应该算是原因之一。待到球队主力阵容基本确定，施蒂利克肯定会加大专项训练强度，来解决相关问题。　　除了定位球失分率高，慢热则是泰达由来已久的问题，几场热身赛打下来，每每都是被对手抢先控制节奏。以与挪威球队诺霍斯的比赛为例，开场城门即告失手，和索菲亚中央陆军的比赛，也是十分钟以内率先丢球。显然，教球队学会抓开局，也是施蒂利克在接下来的训练中要解决的问题。　　至于以往泰达队身上暴露出的类似于进攻疲软、肋部空当容易被对手利用等顽疾，目前来看在这次冬训中都得到了一定程度的解决。究其原因，一方面是因为乔纳森的加盟，6 场比赛 4 粒进球，巴西人在冬训期的表现已经算是近几个赛季泰达的队内最佳。此外，泰达中后场的人员组合和上赛季相比没有变化，只是补强了德国中卫巴斯蒂安斯，结构稳定，默契度也足够，这也为施蒂利克更从容地考察中前场球员、提升球队进攻质量打下了基础。　　近期，球队的安排基本是每三天安排连续两场热身赛，但从周日开始，泰达连续 4 天没有安排热身比赛，2 月 8 日，球队将和欧冠和欧联杯常客，乌克兰劲旅基辅迪纳摩进行热身。很显然，施蒂利克这样的安排就是希望抓住这四天的训练，集中解决之前热身赛中暴露的问题，让球队能够以更出色的状态迎接冬训期最强对手的挑战。