　　本周末，2018赛季中超联赛将正式开战，赛前博彩公司即时开出了中超夺冠赔率，上赛季豪取中超7连冠伟业的恒大本季优势不再，虽然仍以1赔2.75暂列第一，但与上赛季同期相比已不可同日而语，不过依旧领先上海上港。而本赛季重金引援的北京国安，夺冠赔率仅1赔10位列第4，不及华夏幸福。[][][]　　广州恒大上赛季实现了中超7连冠伟业，从博彩公司开出的最新夺冠赔率来看，恒大仍被视作最大夺冠热门。不过恒大本赛季夺冠之路注定困难重重，保利尼奥出走后，恒大唯一大腿只剩高拉特，冬窗引援也只挑选了实用性外援古德利，较之以往动辄世界级外援不可同日而语，再加上国内球员老化严重，可堪大用的年轻球员寥寥无几，新教练卡纳瓦罗压力山大，恒大本季的夺冠之路注定风雨飘摇。夺冠赔率上，恒大1赔2.75暂列第一。　　上海上港上季6分之差与冠军失之交臂，本季胡尔克、奥斯卡、埃尔克森与艾哈迈多夫四大外援悉数留队。冬窗上海上港的“按兵不动”保证了球队的竞争力不会下降，胡尔克与奥斯卡两位核心外援的留队也确保了上港在新赛季依然将是中超最具攻击力的球队之一。夺冠赔率榜上，上港1赔3.75暂列第二，与恒大的差距已经十分之小。可以想见，如今兵强马壮的上港势必成为恒大8冠伟业最大威胁。　　而本赛季重金引援的北京国安，目前夺冠赔率则是高达1赔10仅排名第4，不及第3河北华夏幸福1赔8，整体看是低于预期的，博彩公司在实际开盘中也显得分外谨慎。本赛季国安在外援方面引进了巴坎布、比埃拉，和留队的奥古斯托以及索里亚诺组成了最强阵，内援方面韦世豪等U23球员的加入，也补强了国安整体阵容的厚度。但对于老牌劲旅北京国安来说，似乎要走的路还很长。　　其他球队中，首次闯进亚冠的天津权健和上赛季足协杯冠军上海申花均1赔21并列第五，江苏苏宁和广州富力1赔26并列第七，鲁能1赔34暂列第九。近期宣布万达回归的大连一方则1赔101垫底，或许对于这支浴火重生的大连队而言，本季的首选目标仍将是保级。　　（聂壹）