　　记者：牛志明 来源：泰山晚报　　2月26日，鲁能泰山在基地封闭训练，备战与国安的中超首战。人员调整方面，鲁能又有球员离队，1995年的魏敬宗确认合同到期离开，但具体去向还没有明确的答案。魏敬宗成为鲁能冬歇期第6名离队的球员，现阶段鲁能队内有31名球员，但这些球员能否都进入一线队名单还有悬念。　　在25日的登泰山祈福活动中，魏敬宗全程参加，还参与拍摄了全家福。不过记者现场看到，魏敬宗和队友的交流并不多，而且一直在打电话。事后记者了解到，魏敬宗已经确认离开鲁能，但新赛季的去向还没有最终确定。距离中超冬季转会窗口关闭还有两天时间，魏敬宗的新东家应该会很快浮出水面。　　魏敬宗曾是1995年龄段国青的主力，加盟鲁能前在葡萄牙效力。2017赛季中段，魏敬宗加盟鲁能，并且成功报名一线队。在半个赛季的比赛中，魏敬宗曾进入18人名单，不过没有获得中超出场的机会。在预备队的比赛中，魏敬宗出场12次打进4球送出2次助攻。　　2017赛季结束后，魏敬宗全程跟队参加冬训，不过在热身赛的出场机会并不多。记者了解到，魏敬宗与鲁能的合同是半年，在合同到期后，鲁能没有选择和魏敬宗续约。这种情况下，魏敬宗可以自由选择新东家，经纪人也正在操办此事，期待魏敬宗可以尽快确定新的去向，在新赛季有更多出场机会。作为U23球员，魏敬宗在边前卫位置上很有特点，身体强壮的魏敬宗突破能力不俗，不过在鲁能同位置上还有曹盛、张晨等U23球员，魏敬宗的离开也并不意外。　　在魏敬宗离队后，鲁能冬歇期已经有6人离开，分别是姜嘉俊、崔巍、黄浦、柏天赐、陈科睿和魏敬宗。这其中姜嘉俊自由身转会力帆，黄浦和魏敬宗还没确定新的东家，崔巍、陈科睿和柏天赐租借离队，崔巍和陈科睿租借梅州客家，柏天赐租借梅县铁汉。截止到2月26日，鲁能队内还有31名球员，正好是27名本土球员和4名外援。但27名球员能否都进入新赛季的一线队名单还有悬念，不排除鲁能会补充年轻球员进一队的可能。