　　新快报讯 记者王敌报道 昨天，中超两队河北华夏和广州富力同日宣布签下了新的左后卫，华夏得到了姜至鹏，富力得到了丁海峰。至此，这笔早已完成的转会在拖延了1个多月后终于画上了句号。姜丁互换，尘埃落定！　　早在去年9月，富力队长姜至鹏将转会华夏的传闻便已经流出，富力俱乐部高层也在2017赛季收官之前确认了这条消息。只是受制于中国足协的“限价令”，姜至鹏加盟华夏的转会模式成了疑问。为了避免缴纳转会费奢侈税，华夏把左后卫丁海峰加入到交易中，同时以现金形式支付了相应的转会差价。　　1月10日，在富力冬训集队的首日，丁海峰并未在列。直到冬训一周后，丁海峰才加入其中。随着丁海峰来到富力，意味着这笔人换人的转会已然完成。随后，姜至鹏和丁海峰都随新东家到海外集训，但无论是华夏还是富力都没有对外公布消息。直到飞行拉练结束后一周，华夏和富力才在昨天终于正式对外宣布交易完毕。　　签而不宣已然成了今年中超冬窗的一大特点。业界人士分析，因为限价令，各俱乐部都担心过早宣布“大规模转会”有可能成为中国足协眼中的“出头鸟”，所以宁可推迟宣布消息。中国足协公布了限价令的补充条款后，各俱乐部才开始扎堆“官宣”。按照两家俱乐部透露出的内容，姜至鹏和华夏签约5年，将身披21号球衣；丁海峰和富力也签约5年，他将得到姜至鹏留下的11号球衣。值得一提的是，姜至鹏的离队，让富力队长的位置空缺了出来，程月磊、唐淼和卢琳都有成为新队长的可能。　　对于正式成为富力的一员，丁海峰说：“来富力已经一个月了，感觉这里就是一个大家庭一样，关系非常融洽。”上赛季，丁海峰在华夏只出场15次，但在富力，丁海峰将成为左后卫位置上的绝对主力。在澳大利亚集训期间，丁海峰就显示出了良好的适应能力，富力主帅斯托伊科维奇也对他赞誉有加。　　2月14日，结束飞行拉练回国后，富力全队放了6天假，直到2月20日重新集队。富力最近是每天上午10∶30训练，球队也在为即将开始的联赛进行最后的备战。明天下午，富力要在主场与中甲球队梅州客家进行一场热身赛；后日上午9∶30，富力还将在越秀山体育场举行新赛季的亮相仪式。下周五19∶35，富力就将做客天体，打响新赛季的首战，对手正是同城球队广州恒大。