　　■ 张喆　　恒大上海滩以4比1“大炒”申花，战果并不令人意外。恒大4夺超级杯，创造了中国职业足球的新纪录。当然，一个超级杯并不足以说明恒大今年可以完成中超+亚冠的“双冠”目标。　　对于一向“鸡肋”的超级杯，昨晚一战却吸引了比较多球迷和媒体的目光——大家都好奇地想看看U-23新政究竟该如何落地运行。　　恒大和申花昨晚的操作相同，估计也将是本赛季大部分中超球队的操作套路：首发一个有足够能力打全场主力的U-23球员，下半场再根据场上局势替补另外2个U-23球员上去。然而，有没有哪支球队愿意铤而走险，首发3个U-23球员，然后开场短时间内就换掉2个，那也不得而知！　　虽然恒大和申花的操作符合新政的游戏规则和“道德”，但受制于两个U-23名额作为替补，双方主教练手中作为战术变招的空间明显被压缩。一旦场上某些位置出现其他突发情况，很可能面临无人可换的情况。比如昨晚申花的下半场后半段，吴金贵根本无法以更合理的人员配置来改变劣势。而恒大则因为各个位置的U-23球员储备比较充足，所以即使黄博文意外受伤离场也没有受到太大影响。　　昨晚6个U-23球员先后上场，真正让人眼前一亮的表现并不多。不过恒大依然可以在黄博文、于汉超、郜林等老国脚的带领下，凭借整体水平更胜一筹的国内球员班底力压申花。从这个角度看，恒大虽然今年因为阵容老化、外援优势不明显而在亚冠赛场失去锐气，但在国内赛场因U-23新政的限制，恒大还是游刃有余。　　据说，U-23新政将在今年亚运会期间暂停多轮。但这个说法并无任何依据。2018的中超，U-23必然是决定各队成绩的那条短板。超级杯只是一次模拟，距离水落石出还早着呢！