　　北京时间2月15日消息，34岁的前国安后卫张辛昕通过微博宣布退役，结束自己的球员生涯。　　上赛季中超结束后，张辛昕离开国安，如今正式宣布退役。他出生于1983年10月19日，曾效力过深圳健力宝、武汉光谷和北京国安，并帮助深圳健力宝夺得过中超冠军。他还曾经代表国足出场过2次。　　张辛昕在微博中写道：　　消息大家应该都知道了，在这自己和大家说一声。运动员的生涯正式结束了！很幸运踢了16年职业联赛，虽然算不上辉煌，也有着很丰富的经历！（2次中超冠军、1次中超杯冠军、3次联赛亚军、2次联赛第三、出场联赛257、亚冠17、足协杯22、中超杯10、国家队2、进球8、经历了4次手术）除了伤病运气一直都对我不错，从小就不是队里最突出的队员，刻苦和努力追赶队友一直是我的目标！从老爸开始让我踢球进入西城体校，初中进了人大附中三高俱乐部，学校走到全运会的队伍，全运会结束来到深圳开始职业生涯，3年刻苦的训练积累，熟悉联赛的节奏，到武汉开始真正成长，经历退赛机缘巧合回到北京，才知道在家乡球队效力是多幸福，现在回想一切好像安排好了一样，只是时间过得太快了！好像一切都是昨天！刚进队听老大哥们说的做多的一句就是真年轻年轻真好！也一直偷偷庆幸自己是队伍里最年轻的那个！也可能是身边的老哥儿几个都太能坚持了！突然发现自己不再年轻了！从小就一直梦想自己能成为国安队的一员！国家队的队员！如果能多穿几次国家队的衣服多踢几场国家队的比赛为国效力可能就完美了！在家乡俱乐部服役9年是我的荣幸！可以说尽了自己最大的努力！最后几年的职业生涯一直都在挣扎，一切都开始在2009年的那次受伤，如果没有那次受伤可能也不会有后边的手术！因为一次手术后会打破重心的平衡，导致另外一条腿后面的两次手术！我一直和伤病做着斗争！这可能是常人无法想象的，不愿意被迫的放弃职业生涯，在连续两次手术后快一年的时间我才能开始慢跑，好在一切都挺过来了！伤病以后做很多动作都受到限制！是对比赛的渴望帮我客服所有困难回到赛场！在这特别感谢谢指薛指！2016年准备期刻苦的训练他们都看在眼里！给我机会是对我的信任和努力训练的回报！我也没让教练失望！有点遗憾的是最后一个赛季没能得到太多出场的机会，虽然岁数一天天大了，其实身体保持的还不错，体能一直是我的强项，只是在经历手术后膝关节已经不能适应每天高强度的对抗了，如果一个了解我的教练给我一些调整的空间，我完全能在比赛中表现出很好的状态，我从来都没有放弃过，在训练前后都会给自己加力量训练！好的力量可以缓解关节的压力，从去年开始我就默默告诉自己这可能是在工体的最后一场比赛，有时谢场的时候都不敢自己想象！我想踢球一定是快乐大于痛苦，虽然觉得没问题，不服输的劲头依然强劲，可付出和回报已经不能让我满意了。所以我决定结束自己的球员生涯！当然我不会离开足球，接下来我会继续从事足球有关的工作，换一种方式方法为中国足球出力！　　前面发了离队的祝福，大家给我的留言和祝福我都看到了！真的谢谢大家其实想说的还很多，一次说不完以后有机会再说！　　最后是感谢！一路走过来太多要感谢的人！真的太多了，首先是我的家人，没有他们的后勤保障踢不到今天，无论遇到多大的困难家都是最好的港湾！再就是老师领导，多谢老师的教育，领导的关心和栽培！一路走来每一位领导，教练，老师，都给了不同的指导。能走到今天每一位的教导我都记在心里，只有不断地学习才能不停下前进的脚步！还有队友哥们弟兄们，在我最困难的时候大家的帮忙鼓励我都记在心里了！只有遇到困难才能看见真正的朋友！　　最后是球迷，真的很感谢大家，在职业生涯最好的时间和大家一起度过，也让我感受了全亚洲最好的主场氛围！能在工体战斗是我的荣幸！感恩所有的一切！　　还有最重要的！祝大家新春快乐！狗年大吉！身体健康！万事如意！张辛昕给您拜年了！　　（卡拉斯）