　　来源：马德兴 德兴社　　在刚刚结束的2018年中国足坛揭幕大戏中，广州恒大队作为去年中超联赛的冠军，以4比1大胜去年足协杯赛冠军上海申花队，夺取了今年第一项赛事超级杯赛的冠军，实现了“三连冠”。应该说，这是双方水平的某种体现。不过，本场比赛的焦点并不在于恒大队与申花队究竟谁能够夺冠，而是在于中国足球的“3+3”新政第一次全面实施。虽然“幺蛾子”没有出现，但不得不说，由于每场比赛中必须要有三名U23球员登场，这在某种程度上让本场比赛打了折扣，甚至是在改变着足球发展的基本规律。　　对于中国足协在2017年初开始实施的每队必须要有一名U23球员首发，应该说相对比较合理，不会对球队造成太多的负面影响。而去年底在原来的基础上实施的更严格的新政，恐怕将会改变足球的走势。“每队实际累计上场外籍球员最多3人次；每队11名首发球员中至少有1名U23球员；每队U23球员实际累计上场人次不得少于本队外籍球员实际累计上场人次。”这就让比赛的“变数”大大增加，因而此前申花队和恒大队在亚冠联赛中均保持不败、均是两战两平的战绩，对今晚的超级杯赛毫无参考性可言，甚至根本不能用亚冠联赛前两轮比赛中的表现来评判此次超级杯赛。　　实际比赛结果也是如此。广州恒大队在此前的亚冠联赛中才攻入一球，但本场比赛中却取得了四个进球。当然，比赛与比赛不同，不能简单地用一场比赛去推测另一场比赛。可是，同样的队伍，受制于不同的竞赛规程与规则，所受到的影响恐怕并不是一两句话能够说得清楚的。　　单就这场比赛而言，最令人感兴趣的并不是恒大队率先凭借着黄博文的“神仙球”率先打破场上僵局，也不是瓜林为主队申花队追平比分，之后申花队又两度被恒大队攻破球门，而是在3比1之后，张琳芃在第75分钟时倒地，很有可能会因伤被迫下场那一幕。因为一旦张琳芃下场的话，由于恒大队已经用完了两次换人名额，杨立瑜作为U23球员换下了于汉超、徐新换下了黄博文，加上首发出场的邓涵文，恒大队就只有一个换人名额，而这个换人名额必须是启用U23球员。当时，冯博轩已经在场边进行活动。　　按照正常情况下，张琳芃是中后卫，受伤下场的话本应该是换上一名中后卫，也就是正常的对位换人。但是，受制于政策，恒大队就只能换上U23球员，否则就要被判负。可是，众所周知，冯博轩根本就不是中后卫。如果当时张琳芃无法坚持的话，就只能硬着头皮出战。那么，随即而来的问题便是：谁来打中后卫的位置？当然，恒大队场上的左后卫李学鹏以前曾司职过中后卫，假设张琳芃下场的话，就可以将李学鹏拉进去、改打中后卫。而冯博轩司职左后卫，或者让邓涵文改打左后卫。可不管是冯博轩还是邓涵文，都不是左路出身。于是，对手很有可能会抓住机会，改变场上的局势。更重要的是，假设队内没有像李学鹏这样的多面手，球队又该怎么办？　　当然，这一幕最终还是没有出现，张琳芃依然还是坚持打完了整场比赛，而冯博轩最后也只是换下了郜林。可是，通过这样的一幕，我们可以清晰地意识到：我们所谓的“改革”其实是从本质上改变了整个球队的技战术部署与安排！从另一个角度来说，这也就是完全改变了足球比赛的属性，更是背离了足球运动的内在规律！这根本就不是我们所希望看到的足球。　　尽管很多人会说，这样的规定是为了加强我们的年轻球员的培养，但是，至少从今晚的这场比赛来看，不管是上海申花队还是广州恒大队，并没有给年轻球员以太多的机会。申花队因为要完成这样的规定，除了将丛震安排进首发阵容外，下半时一开始就用李晓明换下了毕津浩，至下半时后半段又不得不换上了刘若钒。按照这场比赛中的走势与情况来看，申花队落后的情况下应该是进一步加强进攻、启用更多的攻击球员。但是，由于要满足U23球员的规定，只能把U23球员相继派遣出场，根本就无法将更多的攻击球员安排进替补席。同样，广州恒大队在安排了邓涵文之后，另外两名U23球员都只是在最后时刻获得出场机会，也就只有20分钟左右甚至更少的时间来锻炼一下。　　而且，一个可以预见到的情况是：现代足球发展至今，替补的重要性已经越来越明显。但是，受制于U23政策、最后阶段必须要把U23球员派遣出场，这些U23球员根本就很难扮演重要的替补角色、发挥逆转场面的重要作用。这与现代足球的发展趋势又是背道而驰的。　　虽然广州恒大队夺取了超级杯赛，这场比赛也仅仅只是U23新政升级版的第一次亮相与实战运用。相信随着联赛的全面展开，各种意外情况会出现得更多，各队或许会有准备，但相信依然防不胜防，比赛的偶然性将会进一步增加。不知道这是不是我们所想要看到的足球、想要看到的联赛。