　　来源：郭吉刚 时报体育　　2月23日下午，鲁能将在济南奥体中心迎来最后的一场热身赛，对手依旧是韩国仁川联队。　　首回合，双方以替补阵容为主，鲁能3：1轻取对手；这一次，双方将派出主力阵容，因此颇受外界关注。这一战，也将是新赛季开打之前，鲁能最后的摸底考。　　在21日进行的首回合较量中，凭借着西塞的2粒入球和成源的进球，鲁能战胜了仁川联队。仁川联队是上赛季韩国K联赛的第10名，实力不容小觑。不过，按照双方的约定，首战均以替补阵容为主，鲁能方面只上了西塞一名外援，仁川联方面则排出全本土阵容。　　双方第二回合的较量，才称得上硬实力的真正比拼，令比赛胜负充满悬念。作为最后的一场热身赛，鲁能新赛季主力阵容很可能会提前露出端倪。　　今天下午，鲁能主力队员们在鲁能大球场进行了适应场地训练，刚踢完首战的队员则留在基地进行恢复训练。从之前一系列热身赛情况来看，鲁能的主力框架基本确定，尤其是后防线王大雷、王彤、吉尔、戴琳、郑铮的组合稳固，中前场方面，蒿俊闵、金敬道的位置则基本不受影响。　　外援方面，西赛在此前热身赛中已经打进5粒进球，是鲁能进球最多的球员，这也为他争取到了留队机会，他将在新赛季继续和塔尔德利、佩莱两人竞争出场机会。西塞的留队，意味着鲁能将不会再签下新的中场外援，外援调整至少要等到今夏转会了。　　按照中超报名的要求，2018赛季中超可以报名31人，包括27名国内球员和4名外援。目前，鲁能队中人数有33人，除了姜嘉俊和崔巍离队外，其余人员没有发生变化，这意味着将有两名球员最终无缘名单。