　　稿件来源：泰山晚报 牛志明　　北京时间2月21日，鲁能泰山在基地与韩国仁川联进行热身赛。依靠西塞的梅开二度和成源的进球，鲁能3比1击败仁川联，取得热身赛的胜利。按照双方约定，2月23日，两队将转战鲁能大球场再战一场。　　本场比赛双方以替补阵容为主，鲁能外援只有西塞出场，他和成源搭档锋线。中场陈哲超和崔鹏搭档后腰，刘洋客串左前卫，刘彬彬右前卫，担任队长。后卫线李海龙和宋龙边后卫，刘军帅和李松益搭档中卫，门将是韩镕泽。4名U23球员首发登场。仁川联也以替补阵容出战。　　 　　比赛开始不到1分钟，刘彬彬右路突破制造角球，但角球没有形成威胁。第9分钟，鲁能球员禁区右侧犯规，送给仁川联点球的机会，仁川联11号主罚点球踢偏，鲁能逃过一劫。第26分钟，鲁能进球，崔鹏主罚任意球传中，刘洋前点头球后蹭，门前西塞接球后轻松将球打进，鲁能1比0领先。　　 　　第33分钟，鲁能扩大领先优势，崔鹏前场抢断后送出妙传，成源禁区左侧拿球后，摆脱防守打远角，球击中门柱内侧后进网，鲁能2比0领先。第40分钟，仁川联扳回一球，鲁能进攻被断后，仁川反击，11号单刀破门。第44分钟，崔鹏连续的抢断十分出彩。半场结束前，仁川联连续形成攻势，但鲁能还是守住了2比1的结果，半场2比1领先。　　 　　易边再战，吴兴涵和曹盛登场换下刘彬彬和刘洋，鲁能调整边前卫的位置。第47分钟，成源前场抢断后传中，只可惜中路没有人员跟进。第52分钟，成源突破将球传给曹盛，曹盛的射门高出。第53分钟，齐天羽换下成源。第60分钟，吴兴涵前场抢断后送出直塞，西塞打门被挡出底线。第61分钟，仁川联反击形成单刀，刘军帅无奈犯规被红牌罚下。第64分钟，周海滨换下李海龙。　　 　　第66分钟，仁川联险些扳平比分，右侧打出配合后，前锋晃开门将打空门，被门柱挡出，周海滨随即将球破坏出底线。第75分钟，曹盛受伤被郭田雨换下。第77分钟，郭田雨断球后一路狂奔到禁区内打门高出。第77分钟，仁川联22号对吴兴涵犯规，被红牌直接罚下，双方人数均等。第81分钟，仁川联连续形成攻势，禁区内的打门被挡出底线。第84分钟，仁川联的左侧传中落点极佳，门前的队员头球攻门，被韩镕泽神勇的化解险情。　　 　　第85分钟，鲁能打出反击，西塞传给左侧的吴兴涵，吴兴涵长途奔袭后倒三角传中，西塞的打门被门将没收。87分钟，魏敬宗换下郭田雨。第89分钟，鲁能再进一球，西塞和吴兴涵打出配合，两人形成二打一的局面，吴兴涵突破后左侧打门被扑出，西塞禁区内补射被挡出，紧接着又在门线上连续补射，将球打进，鲁能3比1锁定胜局。补时阶段，张晨换下崔鹏。最终鲁能3比1击败仁川联。