　　稿件来源：济南日报　　（本报记者 史光明）　　针对此前颇受关注的引援调节费，足协出台补充规定，宣布“买断外援也要收取引援调节费”，并对存在逃避缴纳引援调节费的事实和行为的俱乐部予以1分、3分、6分、10分和15分五个“档次”的联赛扣分，无疑将中超各队想通过“买断”这一新玩法堵死。　　国安引进巴坎布，可以说是这个中超转会期最重磅的引援。而相比起巴坎布的名气，国安引进他的方式更值得玩味。据德国权威网站《转会市场》的信息显示，巴坎布的这次转会在形式上属于自由转会，不产生任何转会费。这样一来，国安“史上最贵外援”就不会缴纳任何的引援费用；无独有偶，权健的莫德斯特在2017赛季夏天从德甲科隆队租借而来，当时之所以是租借，就是因为莫德斯特的身价远在引援调节费标准之上，而当时的规定没有涉及到租借的方式。　　无论是国安还是权健，都在一定程度上，给中超各俱乐部引进大牌外援开了一个不好的“先河”：只需和看中的外援老东家谈妥价格，然后买方出钱让球员和老东家解约，便可以以自由身加盟。这样一来，足协煞费苦心的“引援费”就变得名存实亡。这样的做法显然从一定程度上“惹恼”了足协，而如今足协最新的补充规定，无疑将这条路彻底堵死。买买买毕竟不是职业俱乐部的长久发展之计，理性投资，完善自己的青训体系，建立良好、健康的财务体系，才是长远搞足球的正路。