　　新赛季的中超联赛即将开幕。2月27日晚，BTV体育台《足球100分》节目中，前国安球员南方、北京体育广播主播王异、足球评论顾问朱煜明担任嘉宾，和主持人魏翊东一起聊到即将开始的中超联赛。谈到U23新政要求，嘉宾们直言，新赛季名单都得先做算术，而不是考虑如何排兵组合；魏翊东认为这给教练带上了枷锁，朱煜明直言新赛季恒大的保冠形势更加危急。　　目前北京中赫国安队已经从海外回到北京，谈到球队的冬训，南方表示：“施密特一直在试阵容，试年轻球员，试不同搭配的组合，从海外热身来看，对于施密特的打法来说，咱们的后防线还是存在一定的漏洞的。尤其是高位逼抢，咱们的防线压的比较靠上的是时候。中前场还好，后卫线怎么摆是第一场对山东比较期待看到的。”王异随后表示：“今年冬训，算是全新的考验，从冬训的时间比较长，在以往没有过，另外球员之间相互的熟悉和磨合，在过去几乎十年的时间里面我们看到的冬训核心框架是没有调整的，今年这个变化非常大，核心框架中有很多新人，在有心里压力的冬训期间进行磨合和熟悉，今年的冬训是充满挑战的。”　　谈到球队阵容，魏翊东直言新赛季会有一半主力阵容是新面孔，朱煜明认为：“肯定会给整体战术带来不够默契的直接反应，但是很清晰的分割是后卫线没有变化，大家彼此都很熟悉，中前场变化比较大，尤其是进攻线如何进行人员搭配，外援、包括U23的使用，前场的进攻套路变化会成为球队成绩的关键。前场的人员菜都配齐了，我们看到的是北京球队有史以来在顶级联赛里面最好、最豪华的阵容了，这些原料能不能做出一盘好菜，关系到能不能解决进攻带动防守的问题，毕竟我们从人员上有些头重脚轻。”朱煜明补充说：“比埃拉的到来其实是好事，但是怎么解决这俩人的球权问题，就像曼联桑切斯的到来和博格巴出现了互斥，施密特也要面临这样的问题。”　　随后谈到刚刚加盟的外援比埃拉，朱煜明认为：“从技术特点来说，大家都说他是加强版的孔卡，他带球向前的能力更强，传威胁球也不错，看他的身体特点特别像富力的雷纳尔迪尼奥，都是1米7，特别灵活，有突破，有定位球有传球，所以可能他是相对能力更强的雷纳尔迪尼奥类型的球员。”魏翊东表示：“他是新赛季值得期待的强力外援，他和奥古斯托、巴坎布、索里亚诺他们构建起的外援阵容，给北京中赫国安提升实力上限是肯定的，其他位置球员怎么跟外援团队合作是个问题。”王异认为：“他的到来应该能够更好的激活本土球员，我们本土球员成长的最快的赛季，是有卡努特和巴塔拉这样能够带动前面去踢的人，比埃拉跟巴塔拉的特点比较像，结合球特点比较好。他的位置比较灵活，不光是前腰、边锋，后腰转走了，也可以作为中场大局的掌控者。”　　节目中还对新赛季的国安阵型进行了预测，442阵型的蓝本包括巴坎布、巴顿、韦世豪、比埃拉、奥古斯托、池忠国、李磊、姜涛、晋鹏翔、于洋等球员，朱煜明表示：“奥古斯托和池忠国都有持球能力、控球能力，韦世豪在左路是他最喜欢的位置，比埃拉虽然在右面不是最喜欢的位置，后防线没有太大的悬念，奥古斯托和池忠国中场拦截能力比较存在疑问。”王异表示：“遗憾的是阵容里面没有于大宝和张稀哲，其实可以尝试一下433阵型，巴顿韦世豪打两个边，巴坎布打中间，可能变化会多一些。另外结合U23政策，3+2肯定最合适的，换人的话2+2也不是不能接受的。”　　在昨天进行的超级杯比赛中，恒大4-1战胜申花，南方点评说：“申花那几个失球太业余了，尤其是第二个失球完全是解围失误，那个球后胜利的天秤就松动了，如果申花想在今天走的更远他的后防线一定要解决，到了下半场，上海队就没有能力组织有效的进攻了。”在超级杯比赛中场上出现了很多暴力冲突场面，王异认为：“作为中国足球的开场大戏，出现这么多非体育性犯规是非常遗憾的，在超级杯的比赛中，裁判对于非体育性的动作判罚尺度很宽松，这就会给即将开始的联赛带来隐患，球员会觉得这场比赛是标杆性质的比赛，应该是整个中超判罚的模板，面对这样的比赛裁判如何执法，球员如何约束自己，这些细节方面做的很不好的一场比赛。”　　在超级杯比赛中，正式执行U23新政，。嘉宾们也针对新政展开了设想。朱煜明直言：“一发现首发名单里没有U23门将，各个队会针对门将，这就会浪费俩名额。角球的时候，单刀的时候不收脚。”魏翊东表示：“为了保险，替补门将最好是个U23，除此之外再留两个U23球员做替补。”南方直言：“有个U23主力门将最舒服。”朱煜明直言：“现在的名帅都先做算术了，而不是考虑如何做组合了。”魏翊东表示：“我们的规则，基本动作占据了能80%，剩下只有20%去完成和发挥，给教练员带的枷锁有点大。”　　谈到上赛季中超冠军广州恒大，朱煜明表示：“新外援古德利像是六边形球员，所有的特点比较平均，没有突出项，进攻跟保利尼奥相差甚远。恒大的问题是外援的质量和其他队比，进前三前四，竞争上是有差距，国内球员的准备他也没有网罗到最好的，邓涵文算不错的，杨立瑜、唐诗只能说是一个存量准备，恒大可能这个赛季保冠军的形势越来越危急。”魏翊东补充说：“上赛季已经很危急了，这赛季可能更危急。”　　（二饼）