　　文章来源：体坛新视野　　距离 2 月 28 日中国足协冬季转会窗关窗的时间越来越近，之前因为转会 “调节费” 政策而略显低迷的转会市场突然活跃起来，一个晚上，多家俱乐部宣布新援加盟，而最引人注目的还是杨善平在为天津权健效力一个赛季后即将告别。　　早在上赛季中超、中甲赛季结束，就有消息称杨善平可能离队，而他的去向就是自己的家乡球队、以中甲冠军身份重返中超的大连一方。因为当时所有人都认为大连万达会在大连一方队冲超后从幕后走上前台，当然，也只有万达能吞下杨善平的大合同。　　令人没想到的是，此后传出大连市体育局宣布马林出任大连一方主教练的消息，一方集团无意继续经营大连一方足球俱乐部、而说好了的球队在冲超后由万达接手的局面也没有出现，大连一方只能暂交大连市体育局托管。俱乐部连生存都遇到了困难，更别提引援了，所以在那个时间点，杨善平回家乡球队效力的希望也化为泡影。　　然而在距离新赛季中超开幕只剩 10 天的时候，坊间突然传来消息，万达将正式接手大连一方队，随后便是令人目不暇接地外援官宣，在确定引进比利时国脚卡拉斯科和阿根廷中场盖坦后，升班马大连一方一跃成为中超球员总身价最高的俱乐部！！！　　在锁定高水平外援后，接下来就是引进强力内援，而迎回漂泊在外的连籍球员更是在球迷心目中树立俱乐部威望的重要一步。这时候，之前寻求回归大连未成、又没有获得权健亚冠报名的杨善平得以继续之前一度渺茫的回家之旅。　　目前，天津权健和大连一方两家俱乐部均未官宣杨善平改换门庭，但多方信息都指出杨善平加盟大连一方的方式为租借，时限一年。今晚，杨善平已离开权健盐城大丰基地，搭乘 23 点的航班返回天津，在稍作收拾之后，他将向大连一方队报到。