　　在虹口1比4负恒大，这个比分输得有些惨，别说认同，上海球迷都没有任何理由去勉强接受。不是都说恒大新赛季不灵光了吗？卡瓦纳罗束手无策了吗？亚冠连武里南都拿不下吗？怎么一对着申花，所有的低迷都不存在了，剩下的就是全场围攻不止。好吧，如果先前所说的阿兰高拉特状态下滑是真实的话，那么他们以下滑状态还能如履平地的反复折腾申花。反过来说，我们现在的申花得是什么层次？！　　新赛季不过打到第三场球，说体能透支，幼儿园小孩都会笑。但借着主场气势都能丢四球，找问题，只能是防线坏事。还记得前几天亚冠在虹口对阵悉尼的场景吗？对方一帮30好几的大胡子老哥，在申花防线面前屡屡打出巴萨式细腻配合渗透，传身后球仿佛家常便饭。要不是他们临门一脚过于糟糕，比分不可能是2比2。经过一周的重新整合，我们痛苦的发现：申花防线漏得更厉害了。　　是队员有调整吗？有，艾迪换下柏佳骏，但其他三个位置和对阵悉尼时一样。恒大是不是专找艾迪这个位置打？要这么操作就不是恒大了。他们有着国内队伍里最简练和高效的前场快传快切，确切的说他们随时在找申花防线无处不在的空档区，而并非盯着某位具体的队员发起攻击。恒大也的确想到办到。　　申花现在的防守问题，不是说艾迪换下柏佳骏就不行了，是整体的薄弱。李建滨和毕津浩是本赛季倚重的中卫配置，但他们之间的呼应和配合，看上去还很陌生，不少解围球，竟然都是他们单人在硬追对方的快马突击手，难道中卫不该是一前一后的保全设置吗？和边后卫之间的距离也拉得过开，这给了对方太多偷袭机会。整条防线给人感觉象临时组合在一起打。　　在快节奏赛事中，防守后卫和后腰之间的配合太为关键，否则对方可以连续二过一的步步深入。两场亚冠和这场超级杯看下来，如果谁说一句：瞅着吧，申花很快要成惨案队了，笔者不敢反驳，至少超级杯这场就够惨的，但好歹是国内赛事。亚冠对上比赛球风就是一根筋往你禁区肋部死钻到底的韩国队伍，真是不敢多想。　　让人难受的是，现在连这条防线也保不住。李建滨早早离场，换成张璐打左后卫，中卫组合成了毕津浩和艾迪。上半场快结束时，阿兰就在这个第一次出现的中卫组合面前，完成了单刀赴会。下半场中卫组合再次变成李晓明和艾迪，一场球，吴金贵制造了好几个史上第一回出现的后卫组合。要说效果，看看下半场两个丢球，李晓明禁区贸然犯规没技术含量，纯给裁判找吹的机会。郜林那记神得分虽然很偶然，但郜林传球，于汉超从防线身后从容杀出看到没？你线路洞开，当然想传就传，想切就切了。　　申花上下半场防线多被打穿的场景就不提了，悉尼用多重娴熟配合迷乱申花防线，恒大则是很干脆的一传一接，单刀机会就造出来了。两种进攻境界，申花都架不住。放在金贵面前的防守难题，很可能是困扰申花一赛季，栗鹏回归就让防守问题缓解了吗？　　现在想想可能是因为杯赛连上港这级别的队伍都顺利拿下，从而对自己的实力过于乐观看待，导致申花冬季基本没进补，或者这是申花新赛季的第一步大错招。签下孙凯和艾迪两名本土队员就完结了？现在可不是讲本土情结的时候，最最底限你也得找在17年中甲非常活跃的熟脸球员吧！而如果以豪门标准要求自己的话，不挖中超经常出场的队员还等什么？！　　由于亚冠这条线还在继续，申花开季忙得很，吴金贵没有充足的时间来进行考虑，该沿用的还得沿用，球迷在下面痛心疾首，说到底也起不到什么作用。申花队员自己需要爆发式突破到是真的，特别是因为新政拿到更多出场机会的年轻选手，这不正好给你突破提高的机会吗？！就象平昌冬奥男子冰球里的加拿大队，虽然是临时组合的一支队伍，和正宗原版加拿大队差距甚远。但在半决赛对阵德国被压着打了两节之后，第三节这支临时加拿大队，所爆发出的澎湃动力让人感动，这才是冰球王国的底蕴！申花也是很讲豪门底蕴的队伍，有机会上场的队员们，为了球迷的期望，为了俱乐部的信任，请踢出强者的感觉！　　（孟巍）