　　稿件来源：青年报　　今晚，作为中国足坛的开年大戏，2018年超级杯就将在虹口足球场打响。这场比赛不仅将决出中国足坛新赛季的首个冠军，更是足协“升级版新政”的“试验田”，可谓意义非凡。　　青年报记者　蔡创　　超级杯从“鸡肋赛”变成“香饽饽”　　中国足球协会超级杯一直被认为是鸡肋，俱乐部不重视，球迷不关注。而今年则成了香饽饽，因为这不仅是一个冠军荣耀，由于本次赛事将全面执行2018赛季中超新政所包括的U23规定与外援规则，因此看点与意义十足。　　而对于申花和恒大这两支球队来说，取胜的欲望同样是不相上下。　　在年前的新援见面会上，有申花球迷便提出希望球队在这个赛季能继续带来冠军，对此，俱乐部董事长吴晓晖当时说道：“我们肯定会全力争取最好的成绩，至于是否争冠军，我觉得争冠军也永远是申花这种级别的俱乐部追求的目标。”　　尽管吴总当时的态度是不置可否，但理性来看，距离申花最近的冠军，便是这座超级杯，一方面对手恒大目前状态不好，另一方面则是携主场作战的优势。创办于1995年的超级杯曾经叫做超霸杯，首届赛事冠军便为上海申花，当时同样是以东道主的身份在主场击败鲁能夺得了当年的冠军。　　此外对于超级杯，申花同样是拥有冠军基因，因为赛事迄今，有3支球队均曾三度捧杯，共同保持着夺冠次数最多的纪录，这三支球队分别是上海申花、大连实德（大连万达）与广州恒大。也就是说，如果这一次能够击败同样三夺超级杯的恒大，那么上海申花将独坐超级杯夺冠最多球队的宝座。这样一个荣誉无疑也将激励申花将士为此奋斗拼搏。李建滨说道：“冠军是每个球员都渴望的荣誉，今晚是一场比赛决胜负，所以我们会非常渴望这个冠军。”　　而在恒大方面，尽管之前两年都有参加，但今年对于胜利的渴望无疑是最强的，这不是说这个冠军的分量有多重，而是他们既需要这场比赛的胜利来摆脱此前两轮不胜的低迷。　　恒大的2018赛季已通过亚冠战线提前开启，亚冠小组赛前两战均取得平局，如此战绩无法令人满意。卡纳瓦罗在重掌教鞭后对于急需通过赢球来鼓舞士气，超级杯即是恒大实现提振的一个好机会，也属于新一次考验。　　此外恒大曾于2012、2016与2017年夺取超级杯，并是超级杯历史上首支成功卫冕的球队。相对于2012年有着“宣告正式崛起”意义的超级杯夺冠，2016与2017两年的夺冠对于竞争难度不断提升的恒大别有意义，这两年的“开年夺冠”显然为恒大整年度的走势定下了相对更为平稳的基调。从这个层面看，能否夺取2018超级杯对于竞争难度进一步提升的恒大非常重要。　　一方面双方都觊觎着这座奖杯，再加上本场比赛作为中超新政揭幕战所赋予的不同意义，可以预见以往鸡肋的超级杯今晚注定将变得意义深远。　　U23球员或成胜负手　　按照中国足协的规定，本赛季开始，各队须首发1名U23球员，同时U23球员的上场人次不能少于外援上场人次。这意味着，如果两队都上3名外援，须安排3名U23球员出场。可以说，这场超级杯也是两队U23球员阵容的较量。　　目前，申花的阵容中有吕品、徐友刚、李晓明、刘若钒、丛震和陈钊等6名U23队员。而为了实力，吴指导届时势必会派出3名外援，为此，如果上3名外援，那么3名U23球员首发几人，替补的几人什么时候上场，可能都会对比赛的结果直接造成影响，这都是教练组需要考虑的。据悉，之前一段时间，上海绿地申花由于重心都放在备战与鹿岛鹿角和悉尼FC的两场亚冠上，对于U23队员磨合得比较少，再加上之前由于国家队征调错过冬训，因此能否在这短短的几天中快速提升默契考验着吴金贵。　　对于U23新政，吴金贵坦言确实给球队造成了困难：“U23球员的使用是每一个俱乐部都会面临的问题，这就看如何把这个困难缩到最小，对此我们也做了一些准备。我认为现在的政策给球队制造一些困难，而并没有实际提高U23的水平，目前我们做的工作是如何排除困难，而不是为了使比赛打得更精彩，当然我们也会理解并支持新政。”　　据悉，此前受伤病困扰的徐友刚已经伤愈并跟队训练，上个赛季在青岛黄海，徐友刚的表现非常出色，入选了中甲联赛最佳阵容。今年他跟李晓明都结束租借回到申花，球队对于两人也是寄予了厚望。司职中场的吕品、从震上赛季都曾在联赛多次出场；防线上，吴金贵也有后卫李晓明和门将陈钊可以调配，而在与鹿岛鹿角的亚冠比赛中首发过的刘若钒无疑是球队最大的期待。　　伤兵满营考验申花板凳　　今天晚上，上海绿地申花队就将在超级杯赛场上，面对“中超巨无霸”广州恒大。而就在四天之后，周五晚上就将打响本赛季中超首轮对阵长春亚泰的比赛，下周三又将飞赴韩国，挑战水原三星，回到上海后立刻迎来上海德比，随后又是主场对阵水原三星。在如此密集的联赛和亚冠赛事开始前，申花队是否会在超级杯赛中进行适当的轮换，也成了考验吴金贵的地方。　　尽管之前两场亚冠小组赛中，申花的表现出乎了不少人的意料，尤其是上赛季被诟病的跑动距离少这一项上提升得尤为明显。与悉尼FC一役，申花首发队员人均跑动距离超过1万米，瓜林、秦升、柏佳骏和张璐4人更是人均超过1.2万米。也难怪吴金贵赛后直言，“这两场比赛的含金量高，队员们体现出来的斗志值得肯定。”　　但从另一个方面来看，相较于其他几支队，申花这两场比赛的结果其实是用透支的方式所换来的，联赛还未开始，球队上下便已伤病不断，因此适当的轮换已经迫在眉睫。　　在上一场比赛中受伤的曹赟定已经确诊为左大腿后侧肌肉二度拉伤，恢复期在6个星期左右，而他的搭档柏佳骏同样将因伤无缘今晚的超级杯。　　再加上此前的栗鹏在客场对阵鹿岛鹿角的比赛后，肋骨的疼痛感并没有消减，这场超级杯应该也是无法上场。而刚刚伤愈的毕津浩，左肩还有疼痛感的李建滨都是带伤出战。攻击手方面，中锋朱建荣在此前的训练中肌肉拉伤，目前还需要一段时间才能完全康复。　　这样一来，就急需要申花板凳上的队员能够站出来，像老将毛剑卿、张璐、孙世林，以及本赛季新加盟的孙凯、艾迪，或许有希望在今晚的比赛中登场亮相。　　而在外援方面，申花同样需要进行一些轮换，队长莫雷诺上一轮对阵悉尼FC的比赛中，可以看出肋部的伤处仍然对他有影响，比赛中不能发挥出全力，而马丁斯的腿上也绑着绑带。这样一来，球队的第4外援罗梅罗同样有参赛机会。