　　特派全媒体记者 李斌　　广州日报上海2月26日电　　卡纳瓦罗迎来了执教广州恒大生涯的首座冠军奖杯，在虹口足球场以4比1击败上海申花后，广州恒大一别赛季开局亚冠两连平的低迷，获得了2018年正式比赛的首场胜利，也成为超级杯历史上夺取冠军次数最多的球队。　　广州恒大和上海申花在赛前均是在超级杯历史上夺冠次数达到三次的球队，带着对第四冠的渴望，上海赛区申请了此次超级杯的承办，让上海申花有着主队的便利。虽然在超级杯的惯例中，联赛冠军被称为“主队”，但仅有两三百名“主队”球迷的助威阵容让两队在虹口足球场的优势劣势分明。然而就是在这样不利的情况下，广州恒大在虹口捧起了冠军奖杯，这也是广州恒大在超级杯上的三连冠。　　今晚的超级杯赛因为U-23新政而备受瞩目，两队的首发阵容均有一名U-23球员，但上海申花因伤病早早用张鹭换掉李建滨，替补名单仅有的两名U-23球员李晓明、刘若钒必然是要被换上场的，可以说战术已经没有秘密。广州恒大则相对从容，先用U-23球员杨立瑜换下于汉超，而后能够用徐新换下受伤的黄博文，最后在比赛临近结束才用U-23冯博轩替换下郜林。　　实际上新政带来的一些问题依然存在，广州恒大考虑到了门将受伤的情况，在替补席上还放有U-23门将刘世博。当上海申花用张璐替换下李建滨之后，万一出现李帅受伤的情况，他们的替补名单中并没有U-23门将。U-23政策压缩的不仅是一些球员的登场机会，还有替补名单的选择。至少在卡纳瓦罗的名单中，这次已是看不到廖力生、王上源、郑龙的名字。　　恒大奖金方案公布　　获取一场激烈杯赛的胜利足够让卡纳瓦罗的球队欢欣鼓舞，对于遭遇两连平的球队来说，这个冠军来得正是时候，奖杯能够极大激发球队的士气。　　阿兰在受到外界批评将近两周时间后，终于找到了破门感觉。郜林延续着在虹口足球场进球的“规律”，不得不说的是，带上队长袖标的郜林已经摆脱了过去的形象，他在比赛中积极地奔跑冲刺以及在防守中的参与，让他在卡纳瓦罗的战术体系中变得更加重要，而郜林的这种形象在上轮亚冠联赛中已经出现。高拉特理应第三次成为场上的MVP球员，尽管他打进的仅是一粒点球，但这位巴西外援在场上的活动范围比上个赛季更大，并且在高位逼抢中也是积极主动。　　同样积极主动的还有黄博文，他用一记世界波宣告“世界博”的回归。只是他更受瞩目的是在防守方面，当他和古德利搭档双后腰时，他在自己并不太擅长的防守中投入甚多且不遗余力。　　这些球员的变化代表着卡纳瓦罗的球队正在一个团队精神的鼓舞下前进，至少让外界开始对广州恒大在国内赛场的前景看好。卡纳瓦罗唯一要解决的是球队的体能状况，在三四月亚冠小组赛和中超联赛的双线作战中，这种高位逼抢的战术会让球队消耗更多的体能。随着对U-23球员的灵活使用，卡纳瓦罗应该能够避免此种后果的出现。　　夺得新年首座冠军奖杯之后，卡纳瓦罗的球队获得了俱乐部1000万元的奖励。许家印认为这是为新赛季的中超八冠和亚冠三冠目标奠定了信心。本赛季迟迟未公开的奖金方案也正式出现，依然是和上赛季相同的亚冠“31031”方案和中超的“202”方案。即亚冠每胜一场奖励300万元，平一场100万元，每负一场不奖不罚，每场比赛每净胜对手一球奖励300万元，球队每晋级一轮额外奖励1000万元；中超联赛每胜一场奖励200万元，每平一场不奖不罚，每负一场扣罚200万元，每场比赛净胜对手一球奖励100万元。尽管奖金方案比过去的期盼更加保守，但大家依然希望广州恒大能够赢得更多。