　　文章来源：广州富力FC　　　　经我俱乐部与河北华夏幸福足球俱乐部友好协商，就球员姜至鹏转会达成一致，姜至鹏正式转会至河北华夏幸福足球俱乐部。　　姜至鹏，司职左后卫，于2014赛季加盟广州富力，四个赛季以来代表富力出战中超联赛、足协杯及亚冠共计126场，贡献4个进球和13个助攻，在效力期间他以稳定的发挥和优异的表现，赢得了教练队友的信任和广大球迷的喜爱，并入选中国国家队征战了亚洲杯和世界杯预选赛等重大赛事，在2017赛季，他以队长的身份与球队共同努力取得了联赛第五的成绩。　　我俱乐部衷心感谢姜至鹏在过去四年来为球队所做出的突出贡献，祝愿，“大生姜”未来的职业生涯一切顺利，鹏程万里！　　　　　　1989年3月6日出生，身高180cm，司职后卫，2014年1月加盟广州富力。　　姜至鹏出生于山东青岛，2000年11岁时进入徐根宝足球基地受训，2006年代表上海东亚征战中乙联赛；2007年和2009年先后代表东亚和上海队获得中乙冠军和全运会U20男足冠军；2010年底转会当时的南昌恒源，被时任主帅朱炯由左边前卫成功改造成左边后卫。　　2014年1月29日，姜至鹏正式加盟广州富力足球俱乐部，身披11号球衣。加盟首个赛季，姜至鹏就成为球队的绝对主力。2014赛季，姜至鹏在中超出场29次，打进1球助攻2次，帮助球队历史性地获得中超第三名，获得亚冠参赛资格。　　凭借联赛中的出色表现，姜至鹏入选中国国家队征战2015年亚洲杯。在澳大利亚，姜至鹏参加了中国队的全部4场比赛（2次首发，2次替补）。小组赛第三轮，中国队2比1战胜朝鲜队，姜至鹏的底线传中，助攻孙可梅开二度。　　新赛季开始后，姜至鹏延续了亚洲杯上的出色状态。2015年2月10日，亚冠资格赛第二轮，广州富力主场3比0战胜新加坡勇士。第53分钟，姜至鹏接汪嵩主罚的角球，在禁区前沿左脚凌空轰入世界波，攻入富力在亚冠赛场上的第一粒进球。　　历经高峰低谷，阵型几度变换，状态稳定、发挥出色的姜至鹏始终都是球队的绝对主力，每个赛季出场次数都超过25场。2017赛季，姜至鹏被主帅斯托伊科维奇亲点为球队的新队长。　　除了熟悉的左边路犀利的突破和助攻，我们也逐渐习惯于看到每场赛后，臂缠红色队长袖标的大生姜带领队友们走向看台，与富力球迷一起欢庆胜利。2017年4月17日，姜至鹏在联赛对阵辽宁沈阳开新的比赛中，迎来富力生涯的百场里程碑。　　这个赛季，广州富力在斯托伊科维奇的打造下，南派传控足球的技术风格日益成熟，坐镇球队左翼的姜至鹏也再次迎来爆发，在联赛中奉献了生涯最高的8次助攻。2017中超年度颁奖典礼上，姜至鹏和队友扎哈维、黄政宇一起入选赛季最佳阵容。　　代表国家队出征十二强赛期间，姜至鹏也屡次奉献精彩发挥。最后两个客场对阵叙利亚和卡塔尔，姜至鹏两次替补上阵都起到奇效，他和肖智的“富力双星连线”两度帮助逆境中的国足收获关键进球。　　四载铸功勋，千里送君别。感谢姜至鹏为广州富力所做的贡献，难忘那个在越秀山的边路走廊纵横驰骋的身影。祝愿他未来的职业生涯一切顺利，在新赛季取得好成绩！