　　稿件来源：时报体育 公众号　　今天下午，中国足协官方发布了2018赛季的最终版赛程，相比之前曝出的版本，这份赛程变动很大，几乎是重新编排。　　从赛程来看，鲁能的开局非常困难，前7轮要接连碰到国安、华夏、恒大、富力等强队，首轮便是主场大战国安，吊足球迷胃口。联赛第9轮到第11轮，鲁能将遭遇一段三连客赛程，对手分别是北京人和、天津权健和天津泰达，这对鲁能是一个考验。　　联赛首轮，鲁能的对手是宿敌北京国安，这样的对决无疑引人眼球。　　国安在这个休赛期引进了多名强援，外援方面巴坎布天价加盟，内援方面一口气引进了胡延强、池忠国、韦世豪、池文一等多名强将，实力有不小的提升，首轮就碰上这样一个对手，鲁能的压力不小，不过打国安从来不需要动员，比赛的精彩程度球迷大可不必担心。　　从全年来看，鲁能的开局也是强敌众多，呈现前紧后松的局面。联赛首轮对阵国安，第三轮客场挑战华夏，第五轮客场挑战恒大，第七轮客场挑战富力，连续三场客场面对亚冠级别球队，对鲁能是一个考验。　　从第9轮开始，鲁能将迎来一段三连客赛程，对手分别是升班马北京人和、天津权健和天津泰达，而且比赛是在短短的12天之内，对鲁能的体能和心理都是一个考验。　　相对来说，鲁能下半程的赛程较为轻松，主场数量多于客场数量，而且与强队的交锋对占据主场之利，如果鲁能能在上半程比赛中保证不掉队，下半程的冲刺赛程将非常有利。