　　文章来源：今体育　　正在上海进行新赛季中超联赛揭幕战之前最后备战的天津泰达队，昨天与中乙大连千兆队进行了一场热身赛。凭借高嘉润的梅开二度以及乔纳森和杨万顺的进球，天津泰达队以4比0大胜对手。不过，天津泰达队主教练施蒂利克对于这场比赛的过程仍然有不满意的地方。　　本场比赛是天津泰达队新赛季前的倒数第二场热身赛，主教练施蒂利克在上半时派出的首发为杨启鹏、白岳峰、高嘉润、巴斯蒂安斯、赵宏略、买提江、米克尔、赵英杰、李源一、惠家康和乔纳森。面对实力不济的对手，天津泰达队很快便将比赛变为半场攻防演练。第9分钟时，天津泰达队获得角球机会。角球开至禁区后形成乱战，高嘉润得球后轻松推射破门。第19分钟时，天津泰达队再次获得角球机会。又是高嘉润在小禁区附近一脚轻巧的吊射破门，梅开二度。第43分钟时，巴斯蒂安斯从左边路快速插上并下底传中，乔纳森禁区内高高跃起头球破门。上半时比赛结束，天津泰达队以3比0领先。　　下半时开始后，天津泰达队更换整套阵容，出场队员为滕尚坤、杨帆、周燎、邱添一、聊博超、曹阳、郭皓、杨万顺、毛昊宇、阿奇姆彭和谢维军。在换上替补阵容后，天津泰达队虽然也创造出了不少攻势，但是并没有再多次攻破对方球门，只是在第53分钟时由谢维军带球突破后横传，杨万顺跟上推射破门。最终，天津泰达队以4比0战胜对手。　　对于本场比赛的过程和结果，主教练施蒂利克并不算满意。他说：“我们在上半时做得不错，队员们的执行力和表现都很好，打进了三球。但是下半时阵容表现一般，比赛节奏完全降低了，技术环节失误还很多。”2月26日，天津泰达队还将与北京北控队进行赛季前的最后一场热身赛。施蒂利克表示，他不会再派出上下两套阵容出场。那场比赛也可以看做是天津泰达队主力阵容最后定型的热身赛。