　　文章来源：申来之笔　　小年的时候，王栋终于敲定了下家。黄海很希望借助这位老将的经验，完成冲超的梦想。对于王栋来说，再也没有什么比能够回到家乡踢球更好的事情了，正应了那句话，少小离家老大回。　　过去的这一年，王栋应该过得不算很舒心，至少和他想象的不一样。他之前那个赛季在力帆所刷出的数据，可以排在本土球员前几位，这是相当不容易的。但代表泰达踢完17赛季，精彩镜头并不多，没有进球也没有助攻，这简直就是灾难。　　去年年初在西班牙的时候，我约王栋做采访，他爽快地答应了。年底的时候在海埂基地，我甚至都没有提采访的事，只是问他，“最近还好吧？”他的回应是，“挺好啊，一切都好。”这句话平淡无奇，但语气却很生硬，好像和谁较着劲。　　　　去年帕切科下课之后的那场比赛，王栋重返主力阵容，表现异常抢眼，帮助球队拿下了申花。赛后面对采访，他的讲话很冲，“纠正了一个错误吧，没有什么调整，就是把一些错误改变就是了。”即使透过电视屏幕，也能感受到呛人的火药味道。　　在泰达球迷群体中，对王栋的看法也是一分为二的，有人喜欢他，也有人不喜欢他。有人和我说过这么一件事，当初王栋刚刚进入国家队的时候，和一名老队员去讲处理球的心得，引得整个更衣室侧目。所以指望他36岁的时候去改变性格，这不现实。　　2013年的时候，王栋在泰达试训过很长一段时间，但最终没有加盟。外界对此有各种猜测，其实是有人不太喜欢他，导致转会流产。3年之后，王栋还是加盟了泰达，这本是“不负光阴不负卿”的美好剧情，但结果还是让人很遗憾。谈不上谁负了谁，只能说这是错误的时间错误的相遇。　　从上一年的高光数据，到零助攻零进球的尴尬，这其中肯定有王栋的问题，但球队没有给他在力帆时候的战术自由度，也是不争的事实。王栋一开始其实很积极，主动找帕切科交流，但老帕那个人自尊心太强，认为球员挑战他的权威。所以矛盾一旦埋下，王栋的结局早就注定了。　　老帕执教的时候，王栋出场时间得不到保证，后来李林生接手之后给了他机会，可惜他那个时候的状态已经出现下滑了。球队的动荡体现在了王栋身上，这并不是球员之过，他仅仅是一个牺牲品罢了。　　换句话说，如果想使用好王栋的话，就必须找到一个完全信任他的教练和战术，就像张外龙在力帆做的那样一样。可惜在泰达，王栋从始至终都没有被信任过，这是谁的悲哀呢？　　如果王栋的性格圆润一些，或许他在泰达的结局就不会那么差，但恐怕也就没有那个过了35岁发挥越来越妖的老家伙了。　　