　　稿件来源：北京人和官方　　　　日前，北京人和足球俱乐部官方宣布王楚加盟球队。对于这位漂泊多年的追梦少年来说，这一次真的可以回家了。正式加盟球队后，王楚也接受了官方的专访。新赛季，王楚希望可以在中超证明自己，兑现自己的天赋，为北京人和在新赛季夺取佳绩做出贡献。　　Q：西班牙冬训时你取得了进球，现在状态怎么样？　　王楚：当时在西班牙试训的时候状态不错，但是后来因为转会的问题，有四周没有和球队在一起合练。现在还需要和球队更好地磨合，慢慢调整身体状态。相信随着比赛越来越多，自己的状态会越来越好。　　Q：现在在队内和谁关系最好？　　王楚：队友都很欢迎我，对我都很友善，每个人关系都挺好的。和罗罗（罗歆）最熟悉，我们从小就认识了，而且他是重庆人，我们也算是半个老乡了。　　Q：你认为球队的特点是什么？　　王楚：作为一支升班马，我们都对新赛季中超联赛的困难做好了准备，正因为如此，大家在训练和比赛中都非常非常的投入，非常有冲劲，我想这就是最大的特点吧。　　Q：球队的不足之处呢？　　王楚：我觉得不足之处在于可能两年没有参加中超的比赛，虽然队内很多队友都有中超的经验，但是我们还需要去慢慢的适应现在的中超联赛的比赛节奏，在经验上还是有些欠缺。　　　Q：新赛季个人的目标是什么？　　王楚：这是我第一次，第一年参加国内的联赛，我希望能尽可能的参加更多的比赛，尽最大的可能帮助到球队。作为一名进攻队员，我也希望自己能在关键的场次能用进球帮助球队拿分。　　Q：是不是很渴望进国家队为国效力？　　王楚：对于每个运动员来说，进入国家队，为国效力这是从小的梦想。　　Q：你最喜欢的球星是谁？　　王楚：罗伯特巴乔，首先球技方面我很喜欢他。他也遭遇过很严重的伤病，我看过他的自传，他的自传很激励我，对我影响很大。他在自传里告诉我们一个球员需要很坚定的意志，才能一直和伤病作斗争。从书里我学到了如何进行心态调整，如何去面对伤病，如何克服这些困难。　　Q：一次又一次的遭遇伤病却一次又一次的站了起来，让你坚持下来的动力是什么？　　王楚：我的职业生涯不应该因为伤病草草结束，我也一直对自己有信心，我相信自己有实力，我有信心将我的实力展现给大家，兑现自己的天赋。　　Q：最后，有什么想对支持你的球迷说的话？　　王楚：在我小的时候就有很多人关注我，后来我面对低谷，大家都一直在关注着我，支持着我。对于我来说，我只能好好地训练比赛，用好的表现去回报他们，来证明自己。也希望球迷们能继续关注北京人和，在新赛季我们一起努力。