　　2月27日晚，中超河北华夏幸福足球俱乐部通过官方微博宣布，曾在绿城，建业效力过的中场球员冯刚正式加盟球队。　　附华夏官方公告全文：　　即日起，冯刚正式加盟河北华夏幸福足球俱乐部，他将与俱乐部一起，为共同目标奋勇拼搏。　　冯刚，1993年3月6日出生于湖北武汉。2004年，冯刚加入杭州绿城接受训练；2012年，正式进入绿城一线队。效力5年期间，冯刚累计出战116场，打入7球。　　2017赛季，冯刚代表河南建业征战中超，当赛季出战14场，奉献1次助攻。　　年少成名的冯刚也是国字号球队常客。2011年，冯刚随U19国青出征土伦杯，次年随队征战亚青赛；2014年，冯刚代表U22国青参与亚运会比赛；2016年，冯刚则随国奥征战里约奥运会亚洲区预选赛。　　2017年，冯刚首次入选中国国家队，同年参加中国杯的比赛，迎来国家队首秀。　　血气方刚，自胜者强！冯刚技术全面，大局观强，他的到来将有效补强球队中场实力，在攻防两端为球队做出积极贡献。希望冯刚能迅速融入球队，与球队一起冲击更高目标。　　冯刚小资料：　　生日：1993年3月6日　　出生地：湖北武汉　　身高：1米78　　体重：65公斤　　惯用脚：右脚　　位置：中场　　（新体）