　　稿件来源：广州富力FC 公众号　　　　澳洲当地时间今天下午，广州富力墨尔本冬训之旅迎来最后一场友谊赛，对手是澳超球队墨尔本城，这也是双方在一周内的第二次交锋。凭借扎哈维的“帽子戏法”、常飞亚以及乌索的破门，广州富力以5比3击败对手，为冬训之旅画上圆满句号。　　▲扎哈维这个进球效率有斯帅当年风采无？　　在双方第一次交手时，富力4比1获胜，本次交锋更获对手重视。但率先取得进球的还是广州富力，卢琳截下对手解围球，妙传扎哈维完成一次风骚的脚后跟破门。　　▲扎哈维这场“神龙摆尾”玩high了。　　富力本场没有雷纳迪尼奥首发，而是排出卢琳搭档陈志钊的技术型中场搭配，卢琳佩戴队长袖标。　　两位广州中场的表现都非常出色，几乎每一个进球都能看到他们的身影。　　墨尔本城随后先利用角球扳平比分，然后又完成边中结合的配合再度打入一球，一举完成了反超。　　这时，在热身赛取得多个进球的带刀铁腰乌索再次站出来，这一次他不是头球。陈志钊中场送出穿越直塞，扎哈维妙传后插上的乌索，由巴西人完成一次简单的推射破门，2比2！　　之后富力掌控了比赛节奏，陈志钊再度妙传扎哈维，以色列射手单刀赴会，过掉门将后射空门得手。3比2，富力再度领先。　　其后球队又打出团队配合，陈志钊与卢琳配合后低传远点让常飞亚觅得半空门机会，后者轻松破门，将比分扩大为4比2。这是常飞亚连续两场热身赛取得进球。　　随即墨尔本城又扳回一球，比分又成为4比3，悬念重燃。　　这时，扎哈维与队友完成前场两人配合之后，劲射完成“帽子戏法”，也将比分锁定为5比3！　　▲就要告别澳洲的美好阳光了。。　　至此，为期两周的墨尔本拉练计划顺利完成，广州富力一共取得5胜1负的成绩，用斯帅的话说，我们已经准备好了。　　球队将于2月14日凌晨出发返回广州，并于北京时间当天晚上到达，稍作调整后，我们将迎来中超联赛准备期的最后冲刺。　　▲取经墨尔本之后，期待广州富力2018新赛季的表现吧！　　2018中超赛季，我们来啦！