　　文章来源：天津泰达官方APP　　3月3日，中超联赛将重燃战火，尽管天气依然寒冷，不过届时天津奥林匹克中心体育场（水滴）的温度将会很热，因为继2004年中超元年开幕式由天津泰达足球俱乐部承办后，时隔15年开幕式将再次回归津门。值得一提的是，本次开幕式同样亦是天津泰达足球俱乐部成立二十周年的庆典活动之一，俱乐部同样也为到场球迷准备了一份大礼，那就是本次开幕式特别定制的邀请函，购买本场球票的将免费赠送。　　2004年的时候，天津泰达足球俱乐部举办了中超元年开幕式，天津泰达足球俱乐部和天津集邮公司联合发行了庆祝中超开幕的首日纪念封，不仅印有泰达球场的个性化邮票，同时加盖中超开幕式印章。这套首日封当时并未对外单独发行销售，而是通过购买开幕式门票进行了搭配赠送。15年的时间眨眼而过，许多人对于当年开幕式的内容也许已经模糊，可是每当拿出这套首日封的时候，总会勾起很多回忆。开幕式首日封其实意味着很多东西，包括对于中超和主队的印象，都集中在这方寸之间。　　如今，天津泰达足球俱乐部将再度举办中超开幕式，观看开幕式的同时还能得到一份颇有纪念意义的礼物，对于球迷而言是相当珍贵的。那么当年的开幕式纪念封能否在今年重新现身呢？俱乐部已经给出了明确答案，这个不仅可以有，而且纪念封将会以一种全新的形式展现给大家。　　这次开幕式门票样式，将不再是单调的长条状款式，而是附带一个精美的票封。打开票封之后，除了有一张门票之外，还有2018年开幕式邀请函。上面除了有泰达二十年的标示之外，还有以《天津·泰达·水滴体育场》三个主题的三张邮票，这样的设计，和当年的开幕式首日封做了呼应，承前启后的意义非常明显。中超的漫漫长河中，泰达队经历了泰达足球场和水滴两座球场，这是所有球迷熟知的历史，本次邀请函采纳这样的设计也充分告诉外界，球队的悠久历史和曾经经历的辉煌和荣耀。　　和14年前一样，这次开幕式邀请函将不会对外公开销售，而是随门票一起赠送。如果您留有14年前中超元年的开幕式纪念封，那么此次拿到2018中超联赛开幕式的邀请函，那么将极具意义，可谓双剑合璧。手中保存着天津足球的历史，再也没有比这更好的礼物了。所以千万别再犹豫了，抢到一张开幕式门票，别忘了索要一起附赠的邀请函。