　　稿件来源：青年报　　最近几年，无论中超联赛如何纷争，恒大都稳稳的守住了联赛冠军的宝座。恒大王朝何时终结，这个问题早已是老生常谈，多年的转会市场堆砌起来的阵容厚度和多年夺冠经历累积起来的豪门底蕴，让这支中超霸主难以撼动，似乎只有岁月的流逝才能撼动恒大的地位。　　新赛季的中超周末就将拉开序幕，似乎恒大再次面临最艰难的境遇，引援虎头蛇尾，伤病纠缠不断，豪门顶风军备，将恒大团团围住。恒大王朝是否会在2018年迎来它的结局？是恒大提不动刀了，还是其他球队要飙了？没人能下定论，唯有伴随新赛季一起见证。　　青年报记者　张逸麟　　诸强环视　　如今中超可谓强队林立，广州富力、天津权健，包括申花、苏宁、鲁能这样的老牌俱乐部也都有给恒大带来麻烦的能力。富力和权健阵容保持得非常稳定，富力即便少了姜至鹏，但在斯托伊科维奇的体系支撑下影响不大，权健即便经历了换帅，但只要保罗·索萨处理好与帕托的关系，权健哪怕双线作战，依然有冲冠的机会。申花、苏宁、鲁能也都保持着相对稳定的阵容和比较强大的外援配置，诸强可谓虎视眈眈。对于恒大来说，没有什么比赛可以轻松应战，这个赛季面临的挑战确实是空前之大。　　卡纳瓦罗的艰难历程　　亚冠小组赛的两连平，似乎再次动摇了恒大的统治力，破门乏术，后继乏力，战术单调，这一连串的质疑扑向了中超霸主。　　这样的局面恒大球员已经再熟悉不过了，这几年每年的年初都会迎来类似的质疑，上赛季斯科拉里几乎是在质疑声中度过的，巴西老帅保守得甚至有些迟暮，但他依然为恒大守住了最后的荣光。这个冬天卡纳瓦罗重返恒大，管理层或许希望意大利人为这支球队带来朝气与活力，但卡纳瓦罗面临的挑战比他第一次执掌恒大教鞭时更大。　　许家印提出的全华班目标并非说说而已，恒大也一改之前大手笔砸外援的风格，这个冬天只用中超弃将古德利替换了穆里奇，卡纳瓦罗期望的奥巴梅扬和纳因格兰一个都没来。在内援引进中，恒大也有些虎头蛇尾，尽管休赛期之初，恒大一气签了邓涵文、杨立瑜和唐诗3位U23小将，但最重磅的何超始终没有加盟恒大，而且卡纳瓦罗也明确表示，队中的有些U23球员还没有做好准备。可见休赛期的卡纳瓦罗并没有得到想要的球员。　　在天津权健，卡纳瓦罗掀起了青春风暴，但这股风暴能否在恒大继续风行却很难说。两场亚冠比赛可见，卡纳瓦罗那种充满活力和侵略性的攻防体系很难在这支恒大队中维持90分钟，两场比赛球队都有些后继乏力，毕竟以85年到87年为主的这批主力球员已经年届30，很难保证全场的高强度攻防。同时目前球队中伤病问题严重，曾诚仍在国外疗伤，郑智何时康复不得而知，古德利、徐新、黄博文等主力也都有伤在身，如果在赛季中遇到伤病潮，即便恒大阵容厚度不俗，恐怕也难以维持联赛的统治力，更何况三线作战对恒大来说已是常态。　　可即便如此，恒大的实力依旧不容小觑，客场对阵大阪樱花的亚冠小组赛虽然以平局收场，但能在J联赛球队的客场压制对手，踢出以我为主的风格，放眼如今的中超，也只有恒大和上港可以做到。恒大的中后场实力依然冠绝中超，并有着强大的自信和丰富的经验，这样的球队谁敢轻视，上港能够主场4：0击败恒大，也会在客场被恒大4：0扳回。永远不要忽视一颗冠军的心，那是处于新老交替中的中超霸主。　　全面升级，国安要找回豪门感觉　　北京国安无疑是这个冬天最引人注目的俱乐部，虽然在调节费新政的遏制下迟迟没有官宣外援，但巴坎布和比埃拉的加盟已经板上钉钉，加上韦世豪、胡延强、池忠国等悍将，新赛季的国安不仅志在夺冠，而且实力也足以向恒大叫板。　　德国人施密特对国安的改造很明显，御林军不仅风格硬朗，而且技术也不俗，加上单线作战的优势，这个赛季是施密特大展宏图的时候。不过国安也面临着不少问题，张稀哲因为上赛季的不冷静行为面临长时间的禁赛，奥古斯托为了世界杯希望离队，新援也需要时间来融入体系，这些问题并不好解决。如果施密特困于这些挑战，无法在赛季初即发力，要想争冠并非易事。　　沉淀与爆发，上港卷土重来　　博阿斯在告别上港前曾说过，过去这一年球队经历的，无论是喜悦还是失落，无论是赢球还是失利，都将会成为这批球员宝贵的财富。亚冠打进4强，足协杯杀入决赛，联赛继续保持第二，这些经历虽然离最终的成功一步之遥，留下了无限的遗憾，但也留下了水分与养料，促使所有的球员更彻底地审视自己，去做出更正确的选择。　　与许多中超球队相比，这个冬天的上港异常安静，也意味着非常稳定。外援阵容全部保留，本土球员中韦世豪、汪佳杰和郑致云离队，胡靖航回归，算得上中超中阵容变化最小的球队之一。佩雷拉执掌教鞭后，对球队的修补和改造效果很明显，3场亚冠比赛中，上港的防守比上赛季更稳固，战术执行力也非常好。绿巨人的变化很多，与奥斯卡的“二人转”越来越少，减少自己的个人突破和单干，更多地为队友做球，充当指挥官，并积极参与到防守中，戴上队长袖标并被佩雷拉赋予更多使命的胡尔克正在适应他的新角色。进攻方面由奥斯卡和武磊担纲的左路，以胡尔克为主、艾哈和王燊超为辅助的右路，以及埃尔克森突前的中路都充满了侵略性，上港的进攻战术比上赛季更为丰富。同时全队对整体防守战术的贯彻也很到位，比如在亚冠资格赛进攻端非常出彩的于海，在后两场比赛稳稳地守住左路防线，尤其是主场出战墨尔本胜利的比赛，虽然上港优势明显，但于海几乎不助攻，更多地遏制住对方后边锋的突击，可以说严格执行了佩雷拉的战术。　　拥有4外援的上港在亚冠赛场锐不可当，但对佩雷拉来说，中超的新政是一个挑战，上港的U23球员储备量不低，胡靖航、魏震都是可以担负起重任的年轻人，但如何利用好U23政策，还是需要花一番心思，至少不能像博阿斯当初那样意气用事。使用　好　U23球员，合理地轮换阵容，保持球队的健康和体能储备，对于三线都要争冠的上港来说尤为重要。　　去年的经历让上港有所沉淀，期待在佩雷拉的调教下，上港能迎来新的爆发，那种有持续性的整体爆发。　　华夏幸福孤注一掷　　引进马斯切拉诺、姜至鹏和胡人天，连续补强多年的华夏幸福已经有了一套非常豪华的阵容。马斯切拉诺和拉维奇这对阿根廷同胞是中超层面的顶级外援，埃尔纳内斯和热尔维尼奥也有不俗的实力。本土球员阵容随着连续3年的补强，也已经到了中超一流的水准，华夏幸福这个赛季再不出成绩，实在说不过去。　　然而留给华夏幸福的时间并不多，佩莱格里尼、拉维奇与俱乐部的合同只剩下一年，小马哥两年后也将退役，甚至4名外援都是年过30。华夏幸福没有等待的时间和余地，必须立刻出成绩，这也让整个球队压力备至。好在与国安一样，今年的华夏幸福没有亚冠的压力，可以安心在中超争冠。佩莱格里尼能否在这最后一年合同中达成目标，超越上港与恒大，工程师必须拿出十二分的本事。