　　从2月25日就在上海进行的职业联赛各个会议仍在进行中。2月28日，中超召开了公司新一届股东大会第一次会议。　　会议对中超公司董事会、监事会成员进行了重新选举，中国足协副主席李毓毅成为中超公司新任董事长。　　前一届中超公司的董事会、监事会成员任期届满，面临重新选举。根据《公司法》、《中超联赛有限责任公司章程》，中超公司董事任期三年。任期届满，可连选连任。　　股东会按照下列名额和比例选举董事、监事：董事九名，其中中国足球协会2名、各俱乐部6名、公司总经理加入董事会担任董事；监事五名，其中中国足球协会1名、各俱乐部2名、公司职工代表2名。职工代表由公司职工民主选举产生。董事会设董事长一人，董事长由出资最多的股东（中国足球协会）推荐人选，经董事会批准产生。　　前两任中超公司董事长分别为于洪臣、马成全。马成全因为年纪原因不再担任中超公司董事长，改任中超公司顾问。按照上述规定与流程，中国足球协会推荐副主席李毓毅担任中超联赛有限责任公司董事（董事长），中超联赛部部长陈永亮担任中超公司董事，中超公司总经理董铮担任中超公司董事。　　经过中超公司新一届股东会选举，同意选举李毓毅、陈永亮、董铮、章彬、吴晓晖、刘军、张敏、付强、孙华担任中超公司第五届董事会成员，同意选举马丽萍、高寒、周莹、戴秋平、舒静担任中超公司监事会成员，李毓毅担任中超联赛有限责任公司新任董事长。（袁野）