　　（文章来源：中超24小时官方微博）　　2017赛季中超联赛，主打传控足球的广州富力在斯托伊科维奇的率领下以不俗的战绩名列联赛第五，虽然未能取得亚冠资格，但富力最终的积分（52分）创造了中超联赛第五名历史最高积分纪录，同时赛季中富力更不乏十天内在联赛和足协杯赛场双杀广州恒大的精彩表现。展望即将到来的2018赛季，广州富力能否在愈发激烈的联赛竞争中更进一步值得期待。　　　回顾2017赛季，广州富力将南派足球注重细腻配合与传导控制的技术特点发挥得淋漓尽致，其场均控球率（55.4%）、场均传球次数（443.9次）以及场均传球成功率（84.8%）均位列十六支中超球队之首。　　上赛季，广州富力的总传球次数达到13316次，成为唯一一支总传球次数超过13000次的球队，本土版“Tiki-Taka”的战术打法也让富力成为中超赛场上的一道独特风景线。　　凭借极具控制力的战术打法，广州富力在上赛季伊始连奏凯歌，一度高居榜首，其“黑马”表现也着实令所有人眼前一亮，但随着一波连续七轮不胜，富力的排名一路走低。好在经过赛季中期的及时调整，富力在冲刺阶段重回积分榜上游。虽然目前广州富力的阵容实力与争冠集团之间仍然存在一定差距，但秉承“美丽足球”理念的粤家军在2018赛季的表现依然值得我们关注。　　　广州富力能在2017赛季上演不俗表现，队内头号射手扎哈维当记首功，打入26粒联赛进球的以色列神锋也将2017中超最佳球员与最佳射手两项大奖收入囊中。　　作为2017中超MVP，扎哈维在上赛季的广州德比中同样缔造了属于自己的纪录。在2017年8月1日进行的足协杯半决赛次回合争夺中，点射破门的扎哈维连续第七次在广州德比中取得进球。从2016年7月20日算起，扎哈维在近一年7场广州德比中攻入9球，以色列射手也就此成为广州德比历史上进球最多的球员，“恒大克星”名不虚传。　　然而稍显遗憾的是，扎哈维上赛季的26球仍未能超越广州恒大球员埃尔克森在2013赛季创造的中超单赛季进球纪录（28球）。在接受采访时，扎哈维曾多次表达过对于打破该项纪录的渴望，然而与纪录失之交臂的富力7号只能带着遗憾结束自己最为高光的赛季。失望与希望并存，我们也期待扎哈维在2018赛季延续自己的惊艳表现。　　　在这个相对沉寂的冬季转会窗，广州富力基本没有对球队阵容进行补强。人员转出方面，队长姜至鹏可能加盟河北华夏幸福无疑对富力是一个不小的打击。在斯托伊科维奇的3-5-2体系中，司职左翼卫的姜至鹏在攻守两端都扮演着十分重要的角色。作为姜至鹏的潜在替代者，可能由华夏转投富力的丁海峰能否接管姜至鹏留下的左路走廊有待观察。　　外援方面，奥特森与吉安努两名外援相继离队，新赛季富力也将沿用扎哈维、雷纳迪尼奥与乌索的外援组合。此外，U23球员向柏旭离开富力加盟中甲深圳佳兆业，杨挺则在租借回归富力后转投贵州恒丰。球员引进方面，20岁的年轻后卫王鑫从丹麦瓦埃勒转会富力。　　间歇期的季前备战中，远赴澳大利亚冬训拉练的广州富力在热身赛中保持着不错的竞技状态。前三场热身赛，富力分别以4比0、4比1和4比1的比分先后击败奥克利坎农、南墨尔本和墨尔本城。值得一提的是，富力三连胜中每场比赛的4粒进球均是以“外援3球+本土球员1球”的“套路”所完成，热身备战状态出色的富力将士已做好了迎接新赛季中超的准备，我们也期待广州富力在2018赛季为球迷带来更多精彩。