　　2月28日，胡润研究院发布《2018胡润全球富豪榜》。在本期榜单中，投资中国足球的许家印、马云和王健林等都位列其中。　　在《2018胡润全球富豪榜》大中华区TOP10中，腾讯马化腾排名第一，恒大集团许家印排名第二，阿里巴巴的马云排在第四。刚刚重新入主大连足球的万达集团王健林排名第8。　　据胡润富豪榜官方介绍：60岁的财富2600亿元位列大中华区第二，全球第20位，比去年上升78位。同时也是许家印首次进入大中华区前十。去年中国恒大实现销售金额5000多亿元。目前公司拥有2.7亿多平米的土地储备以及在深圳、东莞等地的旧改布局。　　54岁的及其家族财富2000亿元位列大中华区第四，全球第26位，比去年下降6位。在过去一年中，马云创办的阿里巴巴在美国证券市场表现不俗，股价涨幅超过一倍，目前公司市值超过4500亿美元。　　64岁的及其家族今年以1700亿元财富告别榜首宝座，位列大中华地区第八位，全球排名第36位，比去年下降17位。截至去年年底，万达集团以成本计资产达到7000亿元，营业收入2200亿元，净利润完成年目标的114%。今年1月，万达商业与腾讯、苏宁、京东、融创签订价值340亿元的战略投资协议，置换其14%的股份。与此同时，阿里旗下的瑧希投资以近50亿元入股万达电影，成为其第二大股东。　　另外在分项榜单中，许家印成为全球房地产行业首富，他也是全球最成功的属狗的企业家。