　　2月26日，作为中国足坛开年大戏的2018年超级杯在上海虹口足球场打响，结果上赛季的中超联赛冠军广州恒大队以4-1大胜2017年中国足协杯冠军上海申花队，第四次夺得超级杯冠军。黄博文在本场比赛为恒大首开纪录，赛后在后接受采访时，黄博文也直言：希望这个冠军让球队重新回到正轨。　　谈到自己的那个进球，黄博文直言：其实进球的时候也没有多想，这个球传过来，他们防守没有到位，我看可以射门了吧，就来了一脚。　　对于这场比赛的胜利，黄博文说一：这场比赛赢下来拿冠军很关键，因为前面两场比赛都是平局，之后外界给我们的压力也比较大吧。这个冠军让球队重新进入了正轨，接下来的比赛也会越来越好。　　当被问及如何看捶主本赛季中超联赛的冠军竞争，黄博文表示：今年有好几支球队投入都比较大，我们作为卫冕冠军，压力也是最大的，怎么说呢，中超竞争也需要新鲜元素。毕竟我们已经连续拿了七年冠军，希望联赛更加激烈，更加刺激。当然我的最大目标还是继续拿到今年中超冠军。　　对于U23新政给球队带来的变化，黄博文则认为，足协的决定，我们还是尽全力去支持，希望年轻小将尽快成长，给球队带来更大的帮助，为中国足球做贡献。　　最后谈到后腰位置上的外援古德利，黄博文说到：他是一名有很实力的球员，不过之前受伤了，缺席了一段时间的训练，接下来通过磨合，相信我们的配合会更好。　　（叶远 发自上海）