　　北京时间2月26日晚19点35分，2018年中国足协超级杯在上海虹口体育场鸣哨开踢，最终广州恒大4比1战胜上海申花，成为历史上第一支四捧超级杯的队伍，并实现超级杯三连冠。评论员贺炜和足球技战术分析师董午志对比赛进行了点评。二位解说直言申花队前两个失球都与毕津浩有关，两个中卫被换下对申花伤害很大；贺炜认为，今天场上的换人也为本赛季中超比赛的换人方法做出了模板，好多换人是不得不做出的。　　谈高拉特开出后进去被吹越位——　　贺炜：的确越位，但高拉特这个球顶的非常漂亮，而且这个点发的非常准。　　谈恒大开场后表现——　　贺炜：从开场后来看，广州恒大的中场完全被压制了。在中场还是难以与申花队形成对抗。　　董午志：中后场运行的不是特别顺畅。　　贺炜：在上个赛季后半期，保利尼奥离开、郑智受伤、黄博文受伤的情况下恒大出现了这样的问题，这个赛季郑智依旧受伤，古德利的到来能不能多少弥补保利尼奥留下的空白还有待观察，而且主教练也换了，卡纳瓦罗的担子还是很大的。　　谈黄博文世界波破门——　　贺炜：这个球是世界波，让黄博文这样的球员，在这样的位置，没有正面封堵，也没有任何干扰的情况下，皮球就像精确制导的导弹，当然了这个球是申花自己的失误。　　董午志：毕津浩在自己的防区左侧稍稍慢了一点点，就被形成了反抢。这个球申花队在后场处理球和解围其实是双重的失误。　　谈李建滨被张璐换下——　　董午志：李建滨在防守端并没有犯下让人看到明显的错误，几次补位和解围都很出色，应该是受伤了。　　谈双方开场后球员表现——　　董午志：虽然双方之前都打了两场足协杯，但从开场后双方很多次处理球脚感都比较生。　　谈瓜林进球为申花扳平比分——　　董午志：莫雷诺外脚背果然后分球非常清楚，如果这个球更完美的话，丛震这一脚其实就应该进了。　　贺炜：丛震这个球很聪明，向上一挑，瓜林碰这一下就是为了确保球稳妥进入球门，而且瓜林并不越位。这个球助理裁判判罚的非常准确。　　谈毕津浩失误阿兰破门——　　董午志：毕津浩这个解围失误不应该，他不该完全没碰到球，哪怕碰到一点阿兰都不能射门的这么舒服，上半场恒大两个丢球都与毕津浩有关。　　贺炜：毕津浩这么大的个子转身还是存在问题的，今天本来两个中后卫的毕津浩和李建滨，李建滨已经受伤提前下场，如果毕津浩再不断出现问题的话申花这个位置的防守还真挺令人担心的。　　总结上半场比赛——　　贺炜：上半场对抗的非常激烈，虽然两支球队都不是在最好的时候，但比赛的对抗还是让我们各位看官觉得挺有趣的。　　谈郜林破门恒大3比1领先——　　董午志：这个传跑线路非常清晰，抓住了申花队防守中路的空当。首先不越位，然后恰好传到了两个中后卫中间的位置。　　贺炜：申花现在的两个中后卫防守力度肯定会弱一些，一个太年轻，一个本来就是不是本行。　　谈66分钟阿兰犯规惹恼秦升——　　贺炜：这个动作确实是个犯规，但是秦升为什么会如此生气、如此愤怒，是跟场上的形势有关系吗？　　董午志：是的，有很大关系。　　贺炜：情绪波动对场上有很大的伤害的，但是不会对对手产生伤害，伤害的是你自己，阿兰这个动作的确是个犯规，严重来讲应该给个黄牌，但是还是要控制好自己的情绪。　　谈李晓明对阿兰犯规送点——　　董午志：这个球好就好在阿兰把球护在了身前。阿兰通过降速，再提速造成了李晓明的犯规。　　贺炜：申花今天把两个首发中卫都被换下去，对他们的伤害太大了，这个球李晓明也是有些着急了。　　总结全场比赛——　　贺炜：今天这场比赛双方足够精彩，场上的几个换人也是对新赛季新政的应对，这场比赛也为这个赛季的换人诞生了新的模板，好多换人是不得不做出的，别看他们是世界名帅，不过他们的换人也是在我们的掌控之中，好多换人是针对某个位置的某个换人。　　（二饼）