　　2月26日，广州恒大队在2018年超级杯的比赛中，以4-1大胜上海申花队，第4次夺得了超级杯冠军，这场比赛也让恒大队前两场亚冠不胜的郁闷得到了释放。　　国脚郜林在本场比赛帮助恒大队打入了第二粒入球，郜林的这粒进球似传似射，赛后郜林在接受采访时说到：那个进球其实是想传球，但今天运气比较好，最后打进门里了。　　谈到这场比赛的胜利，郜林直言：胜利是对我们来说是非常好的帮助，可以缓解这一段的压力，作为球员来说，我们感觉球队的状态越来越好，大家在一起配合默契与心气都越来越高，可能还需要一场两场的时间打出最好的状态。　　本场比赛也是新赛季第一次启用U23球员新政，对此郜林也坦言：我们几个年轻球员都非常努力，平时训练特别投入，他们非常珍惜这样的比赛机会，几个球员非常努力，给球队带来非常大的帮助，可能这个政策会在战术丰富上对球队有一些影响，我们要适应。　　当被问及本赛季的冠军争夺是否更加激烈，郜林直言：我们会继续努力吧，每年都会遇到很多困难，但我们都坚持到了最后，希望能一如既往保持住这个势头，希望每场比赛都取得胜利，希望每场比赛结束后都能很开心。　　最后谈到个人在新赛季的目标，郜林平静地说到：希望帮助球队取得更多的胜利，我作为老队员，希望帮助年轻球员，让他们跟上球队的脚步，让他们习惯胜利，对胜利充满渴望，我们需要年轻球员成长，希望他们尽快跟上比赛节奏。　　（叶远 发自上海）