　　稿件来源：北京人和官网　　王楚，出生于1991年1月10日，身高180cm，体重75kg。司职前腰的他脚下技术好，大局观和技术细节卓越。职业生涯曾效力于法国梅斯足球俱乐部、卢森堡艾施青年人足球俱乐部、葡甲科瓦彼达迪足球俱乐部。　　2002年，王楚进入了德瑞足球培训中心学习和训练，受到法国教练埃迪的亲自指导，球技进步很快。2004年5月，王楚被选入和四川足协有合作关系的法国梅斯足球俱乐部的足球学院，并在同年参加的U14法国俱乐部杯赛中荣获银球奖。2005年5月，王楚以主力队长的身份为梅斯俱乐部夺得欧洲俱乐部U15青年锦标赛亚军，并力压阿扎尔被评选为本次比赛的最佳球员。2012年6月，王楚结束了与梅斯的合同后，加盟了卢森堡埃施青年人队并随队赢得该赛季卢森堡杯冠军。2016年，葡甲科瓦彼达迪足球俱乐部官方宣布签下王楚。　　少年天才，意气风发，鲜衣怒马，扬名异邦。　　无奈伤病，无奈时运，让你放慢了自己的脚步，但从未令你停下脚步。你告诉了自己，不忘初心，永远昂首。　　愿你出走半生，归来仍是少年。曾经的光环和挫折，都只是你未来在球场上成功的铺垫。新赛季的中超赛场，你依然可以奔跑，去追上那个被寄予厚望的自己。　　加油，王楚！