　　北京时间2月23日，河北华夏幸福官方宣布，泰达边锋胡人天正式加盟，两天内华夏接连迎来国脚级强援。　　以下为华夏官方公告：　　经与天津泰达足球俱乐部友好协商并达成一致，即日起胡人天正式加盟河北华夏幸福足球俱乐部。　　胡人天，司职中场，惯用右脚，1991年1月出生于四川，1999年开始在高丰文足校接受培训，2007年转入天津泰达足校。　　2009年，年仅18岁的胡人天进入天津泰达一线队，同年8月2日在球队客场1-1与大连实德战平的比赛中迎来中超首秀。8月30日，在天津泰达客场1-0战胜江苏舜天的比赛中，胡人天在第88分钟用一记绝杀奉献了自己的中超处子球。在为天津泰达效力的9个赛季间，胡人天共出战157场中超联赛，累计打入19粒进球。　　2011年3月1日，天津泰达在亚冠小组赛中客场1-0击败韩国济州联，胡人天在比赛下半时替补出场完成亚冠首秀。此外，他曾多次代表U17、U19和U22国家队出战。2016年6月3日，胡人天迎来了中国国家队的首秀，他在比赛中传射建功，帮助中国队4-2战胜特立尼达和多巴哥队。　　胡人天是一名出色的中场攻击手，技术细腻，跑动积极，能胜任中前场多个位置，他的到来必将增强球队的中前场攻击力。希望胡人天迅速融入，发挥实力，用拼搏和激情与球队一起赢取幸福，勇创佳绩！　　　　生日：1991年1月21日　　出生地：四川西昌　　身高：174cm　　体重：70kg　　位置：中场　　惯用脚：右脚