　　记者王伟兴宁报道 这段时间，中超天津泰达正在紧锣密鼓地进行着一个U20国脚的引进工作，这名球员的名字叫做谢维军，前段时间他曾代表中国U20选拔队前往德国进行训练和比赛，他还有一个特别的身份，是前国脚谢育新的儿子。在中国足坛，前国脚高仲勋与儿子高准翼的故事早已成为一段佳话，如今又一家父子国脚涌现出来。2月1日，本报记者前往谢育新的家乡广东兴宁，在他的育新足球俱乐部里，谢育新与记者聊起了儿子谢维军成长的点点滴滴，“儿子是一位很有想法的球员，他给自己设立了很多目标，我告诉他不要靠老爸，靠自己的努力才行，我觉得儿子这几年取得的进步是靠自己努力的收获，对他付出的努力我也感觉到不容易，作为父亲我很欣慰！”谢育新说。　　　　泡上一壶清茶，聊起儿子谢维军，谢育新立即满脸的笑容。　　对于儿子，谢育新其实陪他的时间不多，1997年儿子出生的时候，谢育新即将加盟沈阳海狮队，在随后的几年时间里谢育新一直南征北战，参加甲A联赛，并没有太多时间陪他。　　因为知道参与足球运动的辛苦，谢育新一开始并没有想让儿子踢球，“在谢维军小的时候也真没想过让他跟我一样当一名足球运动员，不过维军从小就在学校的田径队，很能跑，很好动，很喜欢参与体育活动。”谢育新对记者说。　　儿子上小学之后，谢育新来到深圳市盐田区，扎根盐田培养青少年队员，“当时我在深圳盐田带领一批1993和1994年出生的队员，像现在的陈中流、谢鹏飞、郭毅等队员，”谢育新说，“当时谢维军在广州上学，那个时候相对内向一点，我在深圳带队，后来我就把他带到深圳盐田，跟着我带的那支1993、1994的队员们开始接触足球，过一下集体生活，谢维军是1997年出生的队员，跟着比自己大几岁的大哥哥们一起踢球。当时我也没对他做什么具体的踢球要求，就是让他去玩，踢着踢着他就慢慢喜欢上了，通过一两年和大哥哥们一起踢球，踢得挺开心的，性格上思想上都有很大的改变，自己喜欢上了踢球。”　　足球讲究团队配合，谢维军性格上的改变关键点就在加入到陈中流、谢鹏飞他们这批队员的队伍，当他也被广东省队看中，而入选广东省少年队是他当时一个非常大的目标，“那时的广东省少年队成立，陈玉良担任主教练，儿子对我说，‘爸爸，我有一个小目标，想去省队踢球。’后来参加广东省运动会和代表广东省踢全运会，期间被广州恒大签约三年。”　　　　1997年出生的谢维军开始并不知道老爸谢育新曾是国脚，只知道在他很小的时候老爸总是南征北战到不同的城市踢足球比赛。但慢慢五六岁之后懂事了就知道了老爸的踢球经历，后来还跟谢育新说：“爸爸，你可以啊，还是国家队的队员呢。”　　说起儿子小时候的故事谢育新笑了起来，而且谢维军还跟小伙伴们说自己有个足球上的梦想和目标，“要像我爸爸一样踢球，甚至要超过我爸爸。”谢育新说儿子从小就是个很有想法的人。　　“谢维军最开始的目标是进入省队，毕竟他练足球练得晚，基本功还需要提高，到队里之后感觉比别人差些，他就跟教练说给自己设定了一个目标，就是先踢15分钟，半年之后要争取踢半场，一两年之后我要争主力。”谢育新说。　　设定目标，一步步努力争取实现，去年，谢维军被选进孙继海率领的U20选拔队，他在这个年龄段实现了自己的又一个目标，接下来踢中超，积累更多的比赛经验，谢育新对儿子的未来很期待。　　从谢维军的特点来看，1米89的身高，速度很快，他是中锋和边锋不错的选择。　　谢育新说：“通过他自己的努力，被选进了孙继海带领的U20选拔队，到德国参加了几场比赛。他和我之前进行了一些交流，他的想法是想多打比赛，通过多打比赛来锻炼自己，而且中国足协制定的U23政策对他来讲有很好的机会。现在也在联系中超的球队，希望今年踢上更多的比赛。”　　　　从广东少年队到代表广东全运会参赛，从加入恒大再到入选孙继海执教的U20选拔队，谢维军给自己设定的目标正在一步一步的实现。在又一位子承父业的队员有机会亮相职业赛场的时候，谢育新与儿子有这样一番谈话，“我和谢维军聊天的时候，告诉他想要实现目标就必须去付出努力，全力以赴去训练和比赛，不要说靠老爸。我觉得他这几年，都是靠他自己提升水平，一步一个脚印的向前，这几年他的努力和取得的成绩让我也感觉到很欣慰。　　去年在谢维军入选U20选拔队的时候，谢育新曾经发过一个朋友圈，感叹儿子这几年取得的进步。说起当时的感受，谢育新说，“因为见证了他凭借自身努力的成长，我很欣慰，作为父亲我期待他通过努力到更高的层次，实现他踢中超、进国家队的目标。”　　现在，两父子并没有太多时间坐下来交流，　　一下子老爸成了儿子的主教练，这个画面很有意义，率领拉萨城投完成冲乙任务的谢育新将球队冲乙的部分功劳也记在了谢维军身上，“我觉得儿子表现不错，特别是踢附加赛的时候，当时我们在惠州和沈阳东进踢附加赛，那场比赛谢维军表现的特别好，起到了关键的作用，不仅打进一球，而且还创造了一个点球，拉萨城投队冲乙成功谢维军功劳很大。”谢育新说，　　　　2017年，谢育新应拉萨城投俱乐部之邀带领球队冲乙是一段很特别的经历，当时刚回到家乡兴宁成立育新足球俱乐部的谢育新正在为在家乡兴宁推动足球青训。“拉萨城投俱乐部的负责人来到兴宁市来找我，我开始的时候没考虑去外面执教，因为当时育新俱乐部刚刚成立，我想把俱乐部搞好，暂时不想出去执教。”他说，“当时拉萨俱乐部的人一直在兴宁等我，而且专程到兴宁找过我三次，俱乐部的领导对我说，不管怎样都要帮助一下拉萨俱乐部，俱乐部很看中你，希望能把西藏足球带上一个台阶。拉萨俱乐部的负责人和我聊了很多，还说你要是不答应就不走了。”　　最后在三顾茅庐邀请之下，拉萨城投俱乐部的诚意打动了谢育新。“看到对方如此诚意，自己后来也动心想出去看一看，也希望通过带领西藏的足球队证明自己，证明自己有能力是可以带好职业队的。”　　接手这支西藏的队伍开展工作很艰难，因为时间很紧，谢育新马上组织选拔队员，组建队伍的时间很紧，经过努力从全国选了20多个队员组建球队，让人没想到的是通过8个月的努力，最后成功冲乙，为雪域高原带来了一支职业足球队伍，完成了使命。　　后来在拉萨的主场比赛中还有很多有趣的画面，甚至有一组照片说深圳队的队员因为高原晕倒。谢育新说没有那么严重，“当时是16进8的比赛，深圳的球队很不适应，因为他们之前没有上高原的基础训练，这样肯定会很难受的，所以在比赛当中，经常是两三个队员一起倒地吸氧，90分钟比赛多次暂停吸氧，对手也可以利用这个时间休息一下，其实深圳这支队伍还好一点，我们八进四的时候的对手山东淄博的队伍很会利用吸氧的规则，队员踢着踢着一下倒地五六个队员吸氧，所以整场比赛踢一会停一会。整场比赛90分钟下来，净打时间没多少时间。”　　为了适应青藏高原，谢育新利用自己的经验做出计划，循序渐进适应高原，“以前做球员的时候，经历过昆明和丽江这样的海拔高的城市，总结了一些经验。像在拉萨这样的三四千米的海拔踢球，首先自己一定要适应，我们根据足球的规律和自己积累的经验，安排球队先到昆明进行集训一段时间，昆明的海拔高度是1800米，然后转到西藏的林芝训练一段时间，林芝的海拔是2800米，在林芝进行有氧和无氧训练，最后再到拉萨备战比赛，按照这样的计划会对队员们的状态调整的好一点。一般这个过程是，先在昆明集训10天，随后到林芝集训10天，接下来在比赛前10天到拉萨，整个适应过程差不多一个多月。因为我们有一个月的适应高原的过程，所以在应对比赛的时候比其他球队优势要大一些，我们在身体和状态上比对手要占有一定的优势。”　　　　为西藏完成了拥有一支职业足球队的使命之后，谢育新决定返回家乡广东兴宁继续他的足球育人，虽然2017年他有很长一段时间没有在兴宁，但这里的足球培训一直在育新俱乐部七八名教练的带领下进行着，目前已经有100多名精英队员被选拔出来。　　前几天谢育新在兴宁组织了一个以自己名字命名的青少年迎春足球赛，他与参加比赛的孩子们进行了一次交流，并且以自己为例进行解读，“身体好对踢球来讲肯定是好的，但像我这样的身材的队员踢球，最重要的是用脑子踢球，而且一定要勤奋，我小时候的生活很艰苦，期望着用足球来改变生活，现在你们有这么好的条件，要更加努力。”　　谢育新说，现在已经协助兴宁市体校足球队在梅州市运会上获得两个冠军一个亚军的好成绩，协助兴宁市一小足球队获得梅州市校园男足冠军、汉芬小学女足亚军，看到了扎根基层挖掘足球人才的希望。来到兴宁看望徒弟谢育新的前国家队主教练戚务生说：“三十年前谢育新在兴宁成长为国字号球员，现在他可以利用自己经历和接触到的国内外先进的足球训练理念，培养足球少年，我感觉未来兴宁市照样可以涌现很多国脚。”　　这次谢育新联系全省各地球队到兴宁打比赛，兴宁市市长丘孝东、副市长曾招强、练胜红都来到现场支持，谢育新对他们说：“现在我的想法是，对兴宁的足球少年一步一步向上培养，有条件的话，想用这个平台往上打，为兴宁组建一支自己的职业足球队。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）