　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]日前，中国足协发文确定2018中超联赛开幕式放在天津泰达主场“水滴”进行，但并未公布揭幕战泰达的对手是哪支队伍。记者昨天了解到，新赛季赛程已基本编排完毕，揭幕战泰达的对手可能是河北华夏幸福，但目前存在一定变数。　　由于部分俱乐部所在主场今年的其他大型活动安排尚未最后确定，赛程也就无法排定，因此，中国足协在确定开幕式放在泰达主场的时候，对手是谁自然无法给出。上月底，中国足协高层来天津调研，其中一项内容是检查开幕式的准备工作，据了解，新赛季赛程已经有了眉目，其中，揭幕战考虑安排泰达主场对阵河北华夏幸福。鉴于目前少数俱乐部的主场将举办大型演唱会活动，与中超联赛部分场次撞车，而且上级部门考虑新赛季第一轮就出现强强对话的比赛并不妥当，所以，中超联赛部又对赛程进行重新编排，揭幕战泰达的对手也存在调整可能。　　如果揭幕战对手不变，对于泰达来说虽然拥有主场之利，想要取得理想结果并不轻松。首先，过往两个赛季两队交锋4次，泰达无一胜绩，总比分惨不忍睹，对手无论状态如何不好却总能找到泰达的软肋，而且运气也总是站在对手一边。其次，华夏幸福本赛季从巴塞罗那俱乐部引进了阿根廷球星马斯切拉诺，中后场实力将得到空前提升。反观泰达，新引进了巴西射手乔纳森和德乙中卫巴斯蒂安斯之后，前锋线和后卫线的实力有所补强，但是否具备与强队抗衡的实力还有待检验。　　当然，泰达还是很希望与华夏幸福在新赛季首场比赛中相遇，因为第一场比赛两队谁都难言轻松，而泰达占据天时地利人和，有望搏出一个理想结果。另外，“小马哥”的现身更有助于开幕式进一步提升人气。