　　迪拜Jumeirah酒店8楼的行政走廊，原本是严禁拍摄的场所，但因为江苏苏宁易购队主帅卡佩罗的到来特别开了绿灯，扬子晚报记者对他的专访就定于此地。如此放松的环境中，严谨的卡帅也能谈笑风生，和记者谈苏宁，谈年轻球员，谈意大利美食美景，甚至谈理财购房，内容丰富精彩。本报也将分两次将专访内容刊登发布，下期敬请关注本报的紫牛“面对面”栏目。 扬子晚报特派记者 张昊 迪拜专电　　　苏宁队上赛季在艰难的情况下提前保级，对于卡佩罗这位世界名帅来说，也是一次不小的挑战。谈到自己给球队做出的改变，卡佩罗表示：“我们刚来的时候，确实有两到三轮的比赛面临很多的困难，特别在阵型和打法上我们需要做一些改变，那么我来做的首先是对球队结构上的一些调整。”　　卡佩罗特别提到了对于球员的一点改变，“特别是我们给了球队一个自信，让他们在球场上有展示自己能力的信心，在场上更多敢去接球敢去触球，这是我觉得上赛季最后做得比较好的一个方面。”　　　　随着一个全运会周期的结束加之中国足协U23新政的到来，苏宁海外拉练的阵容里，一下子补充了10多名从没有职业联赛经历的年轻球员，这在卡佩罗的执教史上也是一种全新的尝试。对此，卡佩罗告诫年轻队员，这是机会也是挑战。“首先我们来选择这么多年轻球员，是来做一个观察，给他们做一些评估。是让这些年轻球员掌握一队的这样一种气氛，一种节奏，在球场上的传接速度，让他们更多感受一下，但最终能有多少名年轻球员能够踢上中超的比赛，我们还要通过自己的评估才能决定。”卡帅表示。　　　　中国的年轻球员，有哪些方面需要提高，而卡帅更看上他们身上哪些优点，卡佩罗也从名帅和长辈的角度去给出了要求和建议。他说：“”　　在迪拜的训练场、赛场上，记者也发现卡佩罗很喜欢和年轻队员去交流，与顿涅斯克矿工的教学赛中，甚至长时间将黄紫昌叫到场边，给小伙子讲解比赛中的不足和跑位。“我也希望从他们那里得知他们有什么需要，对哪些方面是不理解的，我会跟他们去说，讲一些训练中需要注意的。”卡帅这样告诉记者。　　　卡佩罗现在长期居住在瑞士，他很乐意去了解不同国家的文化和历史，从中找出不同的地方。谈及如何在工作中克服文化差异，卡佩罗给出了自己的解释，“我们去任何国家都会分两种，是去工作的还是去旅游的，首先目的要明确。如果你从游客的角度出发，你只要多看看名胜古迹就可以了。像我们在中国工作，首先要了解中国人的思维方式，考虑问题的方式。特别是我们来这里最重要的，将足球的观念怎么灌输到中国球员的脑中，这是我们必须要做的。但这之前，我们必须了解中国球员，他们的思维方式，这才能把我们的思维带给他们。”　　　在迪拜，几乎所到之处都有人上前寒暄甚至讨教。当记者问到卡佩罗，哪一段执教时光让他感觉最美好时，卡佩罗有些回避并引用了贝利的名言。他说，“每一段执教时光对我和俱乐部、球队来说都非常重要，我只能说最重要的生涯在下一段，下一段才是最好的。”　　那么卡佩罗的下一段足球生涯是哪里呢？在卡佩罗看来，就是帮助苏宁打好2018赛季。“有挑战才是最重要的，我们离联赛还有一段时间，还有时间再调整，也看到我们球队确实有了改变和提升。包括大家的精气神，意志品质和求胜欲望。精神、品质也是我们球队获胜最重要的因素。包括场上的奔跑，相互之间的帮助，都是我们这个赛季最需要的。”　