　　2月26日下午，中国足协在上海召开了职业俱乐部投资人座谈会，13家中超俱乐部以及部分中甲、中乙俱乐部的投资人代表齐聚上海，与中国足协高层领导就职业联赛的发展进行了交流。会议将学习贯彻党的十九大精神，传达了中央关于足球运动改革发展的思想。会议指出，职业联赛的重要目标之一就是提高中国足球水平。北京中赫国安、上海上港两家俱乐部投资人作为代表进行了发言。中赫国安董事长周金辉提议要贯彻落实足协引援规定，同时呼吁足协与俱乐部都要加强规则意识。　　中国足协对本次座谈会非常重视，党委书记杜兆才、常务副主席张剑、副主席李毓毅和两位专职执行林晓华、蔡勇，中国协的中层领导全部出席。13家中超俱乐部的投资人来到上海参加会议，原定要参会并且发言的恒大集团主席许家印临时请假缺席，此外权健集团束昱辉、富力集团张力等投资人也因为各自公务没有出席。不过，其他多数中超俱乐部的“老板”或者是“一把手”都来到了上海。此次会议规格之高也是中国足坛近年来少有的。　　会议在26日下午进行，首先由足协党委书记杜兆才传达学习党的十九大精神，学习贯彻习近平总书记关于足球运动改革发展的思想，进一步加强俱乐部自身建设。会议指出，实现和推动“职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流”的未来职业联赛发展的目标。　　本次会议特别指出，中国足球也是中国梦的重要一部分，职业联赛的目标之一就是提高中国足球水平。当下职业联赛的发展重点之一就是切实提高中国足球水平，要培养好中国本土球员，只要联赛水平提高，中国足球整体水平也会水涨船高。　　中国足协同时再次各位投资人提出了建立公平财务体系的要求，对此各个俱乐部投资人都非常认可，认为建立与完善财务制度得非常必要。投资人普遍都提出现在球员价格偏高，所以大家都应当理性投资。　　北京中赫国安俱乐部董事长周金辉作为投资人代表在本次会议进行了发言，对于周金辉的发言，足协内部普遍反映不错。周金辉在发言中表示了坚决贯彻与执行引援调节费的政策，同时呼吁无论是足协还是俱乐部，大家都要加强规则意识，提高自律意识，特别是一定要加强遵守规则的意识。　　（袁野）