　　稿件来源：新闻晨报　　晨报记者　甘　慧　　今晚，2018赛季中国足球的大幕随着超级杯的进行而拉开。上赛季足协杯冠军上海绿地申花与上赛季中超联赛冠军广州恒大，将在虹口足球场争夺2018赛季中国职业联赛的第一个冠军——超级杯冠军。　　实施新政的首场比赛　　这场比赛是去年年底足协关于外援以及U23新政公布后的首场比赛。根据足协的要求，比赛中要确保一名U23首发，U23出场人次不少于出场外援人次。对于各支球队来说，外援在队中的作用举足轻重，所以通常情况下都会用满3个外援的名额，这也就意味着需要上3个U23。如何安排U23队员，在什么时间段派上场，这成为了新赛季开始前各队重点研究的一个课题。　　昨天的赛前新闻发布会上，申花队主教练吴金贵在谈到U23新政时说：“教练组认为我们遇到的困难，对手也一样，大家碰到的情况都一样。对此，我们做了一些准备，会努力把困难缩小到最小。”　　恒大主教练卡纳瓦罗也说出了自己的一些担忧，“很难比较哪个球队年轻球员的好坏，很难定义哪个好，我是非常喜欢使用年轻球员的教练，但有的时候年轻球员还没有准备好。我指的并不仅仅是技战术，这是最容易达到的高度，最重要的是心理上没有准备好，对足球的理念上，没有达到在中超平台比赛的心理，如果因为一两场发挥不好，会对他们造成很大影响。”　　渴望冠军的两位教练　　目前，申花的阵容中有吕品、徐友刚、李晓明、刘若钒、丛震和陈钊等6名U23队员——吕品去年在联赛中经历了锤炼；刘若钒被认为是申花乃至中国足球的希望之星；李晓明曾获得中超联赛最佳新人；徐友刚和丛震都入选过国字号队伍；陈钊留过洋。这些U23小将都具有一定的特点。　　不过，申花也有比较头痛的问题，那就是多名U23队员因为参加国字号队伍的集训比赛，与球队合练的时间比较少。前段时间，申花在西班牙进行拉练比赛，刘若钒、李晓明和丛震就缺席了。申花回到上海后，刘若钒又受到国青队的征召，可是，在国青队训练期间，刘若钒受了伤。尽管与鹿岛鹿角的亚冠小组赛首战中，刘若钒伤愈复出，但是状态或多或少受到了影响。　　尽管新政给两队都带来了一定的困难，不过两队都表达了对于冠军的强烈渴望。吴金贵说：“冠军对每一名球员、每一支球队来说都是迫切渴望的，尤其是一场决定冠军归属的比赛，我们必将全力以赴去争取。”卡纳瓦罗则表示：“在我的足球理念中一直都认为，决赛不是用来比赛的，而是用来赢球的。”