　　文章来源：江苏苏宁足球俱乐部　　目前江苏苏宁易购队正在迪拜进行第二阶段冬训拉练，备战三月份即将到来的新赛季。训练之余，球队主帅卡佩罗接受了专访，从年轻球员培养谈到建言中国足球青训，这次采访的内容相当精彩！　　卡佩罗上任之初，球队正处在低迷期，对于这位名帅来说，也是一次不小的挑战。谈到自己给球队做出的改变，卡佩罗表示：“我们刚来的时候，确实有两到三轮的比赛面临很多的困难，特别在阵型和打法上我们需要做一些改变，那么我来做的首先是对球队结构上的一些调整。”　　卡佩罗特别提到了对于球员的一点改变，“”　　随着一个全运会周期的结束加之中国足协U23新政的到来，苏宁易购队的海外拉练阵容里，一下子补充了10多名年轻球员，包括海米提、叶尔凡等希望之星。这在卡佩罗的执教史上也是一种全新的尝试。对此，卡佩罗告诫年轻队员，这是机会也是挑战。　　“首先我们来选择这么多年轻球员，是来做一个观察，给他们做一些评估。是让这些年轻球员掌握一队的这样一种气氛，一种节奏，在球场上的传接速度，让他们更多感受一下，”卡帅表示。　　中国的年轻球员，有哪些方面需要提高，而卡帅更看上他们身上哪些优点，卡佩罗也从名帅和长辈的角度去给出了要求和建议。他说：　　在迪拜的训练场、赛场上，记者也发现卡佩罗很喜欢和年轻队员去交流，与顿涅斯克矿工的教学赛中，甚至长时间将黄紫昌叫到场边，给小伙子讲解比赛中的不足和跑位。“”卡帅这样告诉记者。　　卡佩罗现在长期居住在瑞士，他很乐意去了解不同国家的文化和历史，从中找出不同的地方。谈及如何在工作中克服文化差异，卡佩罗给出了自己的解释，“我们去任何国家都会分两种，是去工作的还是去旅游的，首先目的要明确。如果你从游客的角度出发，你只要多看看名胜古迹就可以了。像我们在中国工作，首先要了解中国人的思维方式，考虑问题的方式。”　　”卡佩罗说到。　　还有不到一个月，新赛季的中超大幕就将拉开，对于卡佩罗团队来说。目前最重要的就是帮助苏宁易购队打好2018赛季。　　“有挑战才是最重要的，我们离联赛还有一段时间，还有时间再调整，也看到我们球队确实有了改变和提升。”卡佩罗表示。