　　北京时间2月23日消息，亚足联通过官方网站宣布，上海上港外援奥斯卡当选2018赛季亚冠联赛小组赛第2轮比赛（周）最佳球员，奥斯卡的评分是9.1分。上海绿地申花外援瓜林进入候选名单。瓜林的评分是8.7分，排名第3位。此外，奥斯卡在上海上港主场4-1战胜墨尔本胜利比赛中弧线球破门成为2018赛季亚冠联赛小组赛第2轮比赛（周）最佳进球候选。　　2月23日，亚足联公布了2018赛季亚冠联赛小组赛第2轮比赛（周）最佳球员的评选结果。上海上港外援奥斯卡获得了9.1分，排名第1位，当选2018亚冠联赛小组赛第2轮比赛（周）最佳球员。这是中超球员今年首次当选亚冠周最佳球员。奥斯卡在上海上港主场4-1战胜墨尔本胜利的比赛中打入2球，传球准确率高达82%。亚足联官网称奥斯卡不仅打入两球，而且还为队友创造了6次机会，奥斯卡的表现令人印象深刻。　　在鹿岛鹿角客场2-1战胜水原三星的比赛中，金崎梦生梅开二度，帮助鹿岛鹿角客场拿到3分。金崎梦生的评分是8.9分，排名第2位。上海绿地申花外援瓜林所获得的评分是8.7分，排名第3位。瓜林在上海绿地申花主场2-2战平悉尼FC的比赛中打入一球，帮助上海绿地申花拿到1分。瓜林在上海绿地申花2-2战平悉尼FC的比赛中完成了44次传球，传球准确率高达89%，为队友创造了3次得分机会。此外，全北现代的后卫金珍洙、蔚山现代队的中场李英才也进入了亚冠联赛周最佳球员的候选。值得一提的是，虽然多位中超球员在2017赛季亚冠联赛中表现出色，但去年没有任何一名中超球员当选亚冠周最佳球员。　　（李哲）