　　据《太阳报》报道，在热刺对阵水晶宫的比赛中，阿里再次假摔，并因此被两位英格兰名宿批评，但热刺中场戴尔捍卫了自己的好友。　　莱因克尔和希勒在热刺与水晶宫赛后批评了阿里，但戴尔认为两人有双重标准。在本场比赛中，阿里与范安霍尔特接触后倒地，除此之外，他还在面对对方门将亨尼西时假摔。　　赛后希勒在推特上写道：“一个明目张胆地假摔。”而莱因克尔则调侃阿里是“跳水阿里”。　　不过，作为阿里的队友和好朋友，戴尔并不认同这些说法，他说道：“我相信他们两人都曾假摔过，这些事情会发生的，很明显，因为摔的人是阿里，所以我想这件事得到了更多人的关注。”　　“对阵利物浦的比赛中，阿里假摔拿了牌，当时我就站在他身后，当他跑向皮球时，他和对方球员发生接触，而且对方看起来像是要撞到他身上。他有一种保护自己的本能，那是一个很艰难的情况。”　　“我不认为他在意这些事情，这是最重要的。他只需要在意队友的感受、主帅的看法和家人的看法，其他的事情真的不那么重要。足球最美妙的地方在于人人都可以有自己的观点，但这并不意味着所有人的观点都是正确的。”　　“现在有了推特、Instagram和互联网，还有其他许多社交媒体，人人都可以拥有自己的意见，这很困难，因为你需要从这里面筛选出正确的观点。”　　“这就是为什么我说每一个球员——包括我自己——只需要关注对自己重要的人，例如主帅、队友和家人，我不认为其他人说的话会影响到我们。”　　凯恩则表示阿里并没有恶意，他说道：“那是一场激烈的比赛。我认为阿里想要在那几个犯规里搏得一个点球，但裁判没给。这就是足球，没有任何恶意或之类的东西在里面。”　　“当人们看球却又不懂时，你很难解释，有时候球员确实是假摔，但有时候你真的没法不摔倒。当这样的事（假摔）发生过几次之后，球迷们就会揪着你不放，但主裁判才是作出判罚的人，你只需要按照他说的去做就行了。”　　（来自 肆客足球）