　　这段时间里，博格巴突然成了曼联相关新闻中的热门话题。在欧冠对阵塞维利亚这样的重要比赛里，法国中场并没能获得首发机会，只是因为埃雷拉的受伤才替补登场。在曼联传奇斯科尔斯看来，穆帅已经失去了对博格巴的信任。这位当时顶着历史最高转会费头衔加盟红魔的球星，似乎正在经历他自从加盟以来最艰难的阶段。博格巴的发挥，似乎也成了曼联如今一个最大的谜题：到底是他不够好，还是穆里尼奥没有把他用好？　　要说是穆帅没用好，自然也和他对曼联进攻的调教不力有关。虽然红魔的进球数并不算少，但给人的感觉还是缺乏固定的体系和成型有效的招数，更多依赖攻击手的个人能力。在难以形成有效合力的情况下，博格巴显然不是那个显示个人能力的头号持球点，尤其是在桑切斯加盟之后。这样一来在曼联的进攻当中，持球推进的活有桑切斯来承担，他的活动范围也很大，还具备博格巴相对而言并不突出的小范围处理球能力，这就让法国中场的位置比较尴尬了。都知道博格巴更适合三中场体系，但具体的职责分配和战术安排还是很需要动一番脑筋的，质疑穆帅的观点就认为，他在这方面做得不够，没有真正给博格巴找到舒服的定位。　　其实就总体表现而言，你很难说博格巴发挥糟糕；但在对阵强队的较量中，这位法国中场不像是那个能够改变比赛局势的人，或者说红魔可以倚仗的王牌。有观点就认为，这和穆里尼奥在面对强队时自然会选择保守的打法是很有关系的，在极度讲求防守的战术要求之下，擅长进攻的博格巴很难发挥出自己的长处。而在对博格巴的管理方法上，穆帅的打磨目前还没有收到显著效果，倒是有博格巴认为穆帅对他太严厉这样的媒体报道传出。英格兰名宿小雷德克纳普就说：“博格巴是曼联队中一个大问题，穆里尼奥显然对博格巴展现出的态度十分不满意，如果问题不解决，那么这将会影响到更衣室的和谐，甚至引发更为严重的危机。”　　但你要都怪穆里尼奥，似乎也说不过去，因为媒体和球迷也在争论这样一个问题：博格巴真的有那么强吗？或者说，都说要让博格巴踢得舒服自在，那么博格巴真踢自在了，就能发挥出人们期待的威力吗？昔日英超名将达夫在谈到博格巴放任对手进球的问题时提到了“总会”这样一个词，他也认为顶级球员不应该频繁出现同样的问题：“对顶级球员来说，如果他们犯了一个错误，那么他们不会再犯一次，甚至在他们的职业生涯中也不会再犯。”曼联中场在场上的一些糟糕发挥，也绝不是踢的位置不合适就能解释的。　　除此之外，博格巴场外新闻不算少，曼联传奇队长罗伊-基恩就提到了法国人在场下似乎相当有个性，频繁更换的发型也成为一个话题。倒不是说非要在场下成为职业球员典范，但当你顶着超过1亿欧元的转会费，承载着曼联球迷们厚望的时候，如果不能把场下的个性带到场上，这些场外新闻就会给你徒增压力。在英格兰足坛的各路名宿看来，博格巴还有很多要提高的地方，因此他需要在训练中提高，多听穆帅的指导，也需要听取别人的建议并且好好学习提升。前曼联中场斯特拉坎就支持穆帅对待博格巴的方式，认为教练需要正面告诉球员谁才是老大。　　而本赛季瓜帅曼城的空前强势，更是给了穆帅和博格巴更大的压力。与同联赛一支这么强的球队持续对比，这样的情况是博格巴在尤文图斯没有遇到过的，而尤文要真拿来跟别的球队比，他也不总是最被关注的那个。但如今他是“1亿先生”，就得被频繁拿出来跟这个联赛中最出色的球员和球队比较。他的发挥未必非常糟糕，但放在瓜帅曼城的成绩，放在德布劳内的表现之下，就显得不太令人满意了。当然了，说竞争对手表现出色并不是给穆帅和博格巴找借口，只是说让他们的压力更大了，面临的情况也更复杂了。换句话说，本来曼联的这个英超第二+欧冠十六强还不错，但和曼城一比，给穆帅和博格巴挑毛病的肯定会更多。　　博格巴当然有他的重要价值，失去博格巴之后，尤文在中场就缺少了强力推进的人选，进攻遇到不少问题。但另一方面，博格巴在尤文获得的成就，只有最后一年是在身边没有皮尔洛、比达尔这样的中场队友的情况下实现的，而那年的发挥是否有持续性，“上限”到底多高，其实还需要进一步调教和检验。现在围绕着他的问题还很多：值不值得一切都为他服务？如果真让他当核心，球队的表现能有多好？这也是这个话题的正反两方存在的分歧。如同小雷德克纳普所说：“博格巴和穆里尼奥都太过于自我，但是他们中的一个将不得不为了俱乐部的利益而低头，改变自己的态度和做法。”这个问题到底怎么解决，人们也只能静观事态发展了。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　