　　北京时间2月27日3时30分（德国当地时间26日20时30分），德甲第24轮开始最后1场较量，多特蒙德主场1比1被奥格斯堡逼平。施特格尔继续改写多特主教练上任伊始德甲不败纪录（9轮5胜4平）。罗伊斯连续2轮破门，丹索下半时扳平比分。　　多特上次周一踢德甲还是28年前（3比1胜纽伦堡），一些球迷举着纸牌，抗议把德甲安排在周一。施特格尔更换4名首发，施梅尔策伤愈后首次先发，取代托利安。罗伊斯、卡斯特罗、魏格尔出场，顶替普利希奇、达胡德、沙欣。奥格斯堡此前德甲对多特蒙德场均失球2.15个，仅次于对弗赖堡场均失球（2.19个）。　　开场43秒，卡斯特罗断球直塞，许尔勒禁区边缘大力抽射被挡变线，后卫破坏出边线。弗拉姆贝格尔右路低传，格雷戈里奇前点停球距门13米处左脚斜射被比尔基没收。多特第16分钟取得领先！，1比0。施密德左侧距门22米处主罚任意球被比尔基封出近角。　　下半时，菲利普-马克斯左路传中，施密德前点头球一蹭偏出远门柱。奥格斯堡替补黑勒禁区右侧回传，施梅尔策解围不远，施密德在门前9米处小角度抽射滑过门前。达胡德换下卡斯特罗。格策左路切入禁区传中，巴舒亚伊下意识捅射被挡出，达胡德右路低射偏出远角。罗伊斯直塞禁区右侧，许尔勒在门前15米处大力抽射偏出左门柱。　　多特第73分钟被追平！，1比1。多特终结连续2轮德甲不失球的历史，2012年2月以来从未连续3轮德甲零封对手。格策左路回传，达胡德在门前21米处弧线球被希茨封出远门柱。普利希奇换下罗伊斯。许尔勒突破分球，普利希奇禁区右侧左脚传中，达胡德将球漏过，巴舒亚伊在门前13米处转身左脚打高。多特禁区内打出小配合，达胡德在门前12米外推射高出。两队最终1比1握手言和。　　38-比尔基/26-皮什切克，25-帕帕斯塔索普洛斯，36-托普拉克，29-施梅尔策/33-魏格尔，27-卡斯特罗（62'19-达胡德）/21-许尔勒，10-格策，11-罗伊斯（76'22-普利希奇）/44-巴舒亚伊　　（马舸）