　　2月28日傍晚时分，当身着黑色燕尾服的社会名流携手身着晚礼服的美女，落落大方地出现在永利皇宫路氹的南北大堂时，可千万不要以为他们是来这里参加艺术展、时装秀、音乐会抑或是高端酒会的。这一夜，慕名而来的宾客是来参加澳门最前卫的春节体育贺岁晚宴——2017 IBF丝路冠军联赛总决赛永利皇宫名仕赛的。　　一直以来，拳击总被外界误以为是一项头脑简单、四肢发达甚至残酷血腥的运动。但其实不然，拳击是一项非常绅士的运动。练拳之人不仅有勤奋自律的吃苦精神和面对困难永不言败的拳击精神，亦有无论比赛输赢，均能直面自己的不足、接受失败重头再来、尊重梦想的绅士精神。因此，2017 IBF丝路冠军联赛总决赛永利皇宫名仕赛广邀社会精英人士，使拳击这项高尚的运动以拳击名仕赛的高端形式呈现，让绅士精神得到回归，实现绅士精神与拳击精神真正的合璧。　　这场拳击名仕赛还是一场以拳击为媒，为拳击精英人士与城市各界精英提供的一次跨行业跨领域的社交平台，来自金融界、旅游界、法律界、IT界、酒店界、演艺界、体育界、时尚界、媒体界的各路精英将汇聚永利皇宫路氹大宴会厅，欣赏这场由“一带一路”沿线国家的顶级拳手带来的高水平职业拳击赛事。赴宴的各路精英还将借助这一高端社交平台实现资源分享和项目对接。　　当然，这次2017 IBF丝路冠军联赛总决赛永利皇宫名仕赛首次以体育贺岁晚宴的形式呈现，也是职业拳击比赛形式的一次大胆突破，通过这种有益的尝试让拳击文化和绅士文化更具中国味道。将拳击这项处在体育金字塔尖的运动项目与中国农历春节文化相结合，让城市精英能在这场隆重的春节贺岁晚宴中重温绅士精神，吸引全社会关注拳击文化、拳击精神以及呼吁绅士精神的回归。这也将是这场高端拳赛最核心的价值。　　2017 IBF丝路冠军联赛总决赛永利皇宫名仕赛由瑞怡国际出品、IBF和人民网人民体育共同主办。