　　在全美室内田径锦标赛结束之后，美国田径协会在达到报名标准的基础上，再以全锦赛每个项目冠亚军为选择对象，于当地时间2月20日公布了参加室内世锦赛的美国国家队名单。一共有来自29个州的49名选手入选。其中就包括刚刚打破男子60米世界纪录的克里斯蒂安-科尔曼。美国田协称，这些队员合计拿过53块奥运会、世界锦标赛和室内世锦赛的奖牌，是一支天才之队。　　科尔曼在室内全锦赛以7秒34打破男子60米世界纪录之后，成为全球田径界瞩目焦点。17年世锦赛获得百米亚军的他，正朝着获取自己真正的第一块世界大赛金牌的目标冲击。而和他搭档出征60米的，就是跑出该项目史上第三好成绩7秒40的罗尼-贝克。两人毫无疑问都成为了拦在苏炳添面前的超级强敌。女子60米美国队派出的贾维亚妮-奥利弗和德斯蒂尼-卡特名气都不响，但奥利弗在全锦赛上跑出7秒02这个今年世界最好成绩。　　在男子60米栏上，110米栏世界纪录保持者、老将梅里特实现回归，他此前只参加过2012年的室内世锦赛，并一举拿下冠军。从换肾至今，梅里特完全没有退出一线的打算，这次在全国锦标赛以7秒46的出色成绩拿到60米栏亚军之后，梅里特再次得以参加世界大赛。在全锦赛的女子60米栏上，前三名跑出了7秒70、7秒72和7秒73仨超强成绩，要知道世界纪录也不过是7秒68。美国田协选择了跑出7秒70的内尔维斯和7秒72的哈里森，而哈里森目前还保持着室外女子100米栏的世界纪录。　　要说到这支美国队里和室内世锦标赛最有缘的，莫过于女子跳远的里瑟。她在室内世锦赛上曾三夺冠军，并保持着7米23的赛事纪录，此外她还是四次世锦赛和一次奥运会冠军。这次她以全锦赛冠军身份入选。男子跳远方面，美国队派出上届冠军邓迪和17年世锦赛亚军劳森，两人在全锦赛上分别跳出8米38和8米22。虽然男子三级跳远世界名将克里斯蒂安-泰勒没有参加今年的室内全锦赛，等于放弃世锦赛资格，但17年世锦赛亚军克拉伊也有足够能力夺冠，他早在2010年就拿到过室内世锦赛冠军，这次全锦赛他夺冠成绩是17米28。　　从1985年开始举办的室内田径世界锦标赛，美国队是唯一的超级强队，他们合计拿下114金69银71铜，一支队伍就拿掉了1/4的冠军。而排名第二的俄罗斯队就只有52金48银45铜。2016年室内世锦赛，主场作战的美国队，更是在26个项目里拿到13金6银4铜这种几乎瓜分半壁江山的“变态”战绩，本届世锦赛美国队继续霸主的悬念不大。中国队在室内世锦赛历史上，以3金6银7铜列奖牌榜第31位、亚洲第一位，中国队在本文发稿时还没有公布正式参赛名单。　　（威猛）