　　北京时间1月30日消息，美国体操性侵案给美国体育界敲响了警钟，国会在性侵风波下于本周一通过立法要求相关部门立即跟进涉及队医拉里-纳萨尔的性侵丑闻，此外还要求美国政府必须出台相关政策来保护业余运动员免遭性侵的伤害。　　被150多名体操运动员指控性侵的队医纳萨尔上周被判处高达175年的有期徒刑，他在25年的队医生涯中来对150多名女性和女孩进行性侵。在审判现场多名美国体操奥运冠军声泪俱下的控诉拉里对他们造成的伤害。　　　　拉里判决案结束后美国立法者要求美国出台新规来保护业余运动员，并且在国会两院以406票赞成3票反对的最终结果通过法案，该项法案也最终将交由美国总统特朗普签字执行。本项法案由加利福尼亚州费恩斯特恩参议员发起，他认为目前美国体育各界都存在大大小小的性侵案件，但国家却没有专门的法规来保护这些运动员，尤其像是美国体操这些不是特别热门的业余体育组织。　　在众议院就该法案辩论期间，某位官员在证词中引用了多名体操运动员在审判现场对拉里的控诉证词，并将其发表在国会记录中。其中备受瞩目的是六枚奥运金牌获得者莱斯曼，2011年世锦赛冠军，2012年奥运会金牌得主维多以及两届奥运金牌得主马洛尼。　　　　此外法律还扩大了受害人起诉犯罪嫌疑人的时间效力，考虑到某些受害孩童可能数年后才会发现自己幼时曾经遭受的噩梦，因此法案规定法定时效延长至28岁之前或在发现明确遭受性侵证据后的10年内，哪项法定时间约束较长则依据哪项为准。　　法案要求管理机构通过制定相关管理条例限制除紧急情况外的未成年人与成年人之间一对一的独处时间。还要求美国安全体育中心设立专门的办事处，开发培训和监督措施，防止队医等相关人员对运动员的滥用以及不合适的行为。　　（小黑）