　　北京时间2月18日傍晚，第34届KONAMI杯游泳大赛在东京的辰己国际水泳场结束第二日赛事争夺，两大对中国选手构成重大威胁的成绩产生：中村克以47秒87创造男子100米自由泳日本新全国纪录，他成为继宁泽涛之后、第二位一次以上进47大关的亚洲选手。池江璃花子以25秒44打破女子50米蝶泳全国纪录，离陆滢保持的25秒37的亚洲纪录只差了0.07秒。　　中村克在里约奥运会上游出过47秒99的前日本国家纪录，不过是在接力比赛头棒上游出。这次中村克在100自单项上展现实力，他以47秒87的惊人表现拿到冠军，把他的前全国纪录提高了0.12秒之多。在去年的世锦赛上，47秒87正好是美国名将内森-阿德里安获得亚军的战绩。中村克也成为宁泽涛之后、第二位一次以上进47秒大关的亚洲选手，而宁泽涛在去年全运会的夺冠成绩为47秒92。　　池江璃花子在第一天的比赛里，打破了庞佳颖保持十年的女子200米自由泳亚洲纪录，今天的女子50米蝶泳，则是池江的传统强项，她在该项短池上已经反复过刷新亚洲纪录。决赛其他对手都比较弱，池江独自闷头猛滑，最后以25秒44夺冠，打破了她自己保持的25秒46的日本全国纪录，离开陆滢保持的25秒37的亚洲纪录只差了0.07秒。由于100米自由泳比赛就是背靠背进行，池江放弃，转攻隔了好几项的女子400米自由泳。在这个池江不太出名的项目，她又以4分09秒29获得冠军，创造赛会纪录和日本高中生纪录。　　萩野公介今天出现在男子200米个人混合泳比赛之中，作为里约奥运会该项目亚军选手，萩野公介现在的状态只能说一般，但他还是以1分58秒45获得亚军，国家队队友藤森太将以1分57秒90获得冠军。前不久抱怨自己腰疼的混合泳名将濑户大也只列预赛第14位。　　（威猛）