　　北京时间2月28日早上，2018斯诺克威尔士公开赛结束了第二天的争夺，中国球员梁文博4-3险胜晋级，吕昊天、徐思和张安达也都战胜了各自对手顺利闯进第二轮。金左手威廉姆斯和巫师希金斯分别以4-2同样的比分过关，而魔术师墨菲则0-4遭横扫在首轮爆冷出局。奥沙利文因为对手罗宾-赫尔退赛，不战而胜晋级64强。　　六位中国球员在第二个比赛日出战。首先出场的梅希文对阵世界排名第86位的杰克-琼斯，一上来梅希文就在前两局接连打出单杆59分和61分取得了2-0领先，接下来琼斯连扳两局并打出单杆57分将比分扳成了2-2平，关键的第五局梅希文凭借单杆56分抢先拿到赛点，不过琼斯立刻在第六局以单杆81分还以颜色，决胜局梅希文拿到30分后败下阵来，琼斯95-30锁定胜局，梅希文惜败出局。　　小将吕昊天的对手是世界排名第119位的保罗-戴维森，吕昊天在前四局打出了三杆50+与对手战成2-2平，第五局吕昊天又是一个单杆54分率先拿到赛点掌握主动，第六局吕昊天在拉锯的局面中以68-28完成超分，总比分4-2获胜晋级第二轮。张安达稍后对阵排名66位的约翰-阿什利，前四局战成2-2平，张安达打出单杆118分，阿什利打出两杆50+，平局后张安达表现低迷连丢两局输掉了比赛，阿什利有一次打出单杆63分获胜。　　徐思首轮遭遇老将阿兰-麦克马努斯，徐思进入状态较快一上来就打出单杆80分赢下首局，此后徐思依靠更稳定的发挥又连胜三局以4-0获胜，麦克马努斯表现低迷无所作为。稍后张安达迎战排名第109位的乔-卡斯特尔，张安达平均单杆77分先下一城，卡斯特尔第二局扳平比分，此后张安达接连打出单杆71分和91分拿到赛点，第五局卡斯特尔在纠缠中63-24艰难挽救一个赛点，第六局的混乱局面中张安达66-8锁定胜局，总比分4-2晋级。　　梁文博最后出场，对手是埃尔费-伯顿，伯顿在前两局分别打出单杆52分和73分取得2-0领先，第三局梁文博69-39艰难扳回一局并借此找到了些许手感，第四局梁文博打出单杆52分将比分扳成2-2平，伯顿51-30赢下第五局拿到赛点后梁文博依靠一杆69分挽救赛点将比赛拖入决胜局，最后一局略显琐碎，梁文博最终86-26定格比分，4-3惊险闯进下一阶段比赛。　　其他场次的情况，巫师希金斯对阵马修-塞尔特，希金斯打出单杆100分先胜一局后塞尔特回敬了一杆50分扳平比分，之后希金斯又打出单杆107分再次取得领先，第四局塞尔特的单杆62分遭到希金斯单杆65分逆转，被对手拿到赛点后塞尔特依靠一杆71分挽救一个赛点，第六局希金斯单杆99分完成绝杀，4-2顺利晋级。魔术师肖恩-墨菲爆冷0-4不敌排名第90位的杰拉德-格林，一上来就连丢三局后墨菲在第四局打出单杆52分被对手以87-61单局逆转从而遭零封出局。　　史蒂芬-马奎尔与老绅士乔-佩里相遇，近来成绩有所回升的马奎尔先胜两局后佩里迅速的扳平了比分，双方各打出一杆70+战成2-2平，此后马奎尔连续发力打出单杆55分并以102分完美收官将比分定格在了4-2，顺利闯过首轮关。金左手马克-威廉姆斯4-2战胜马克-金，整场比赛威廉姆斯有两杆破百和一杆60+的出色发挥，马克-金也打出一杆破百，最终威廉姆斯获胜晋级。（曳影）