　　UFC中国讯 UFC官方日前敲定了“俄罗斯大锤”阿特姆-洛博夫（Artem Lobov） VS “皇家李小龙”亚利克斯-卡萨雷斯（Alex Caceres）的羽量级对决，这场比赛将于北京时间4月8日在布鲁克林举行的UFC223中上演。　　阿特姆-洛博夫目前战绩为13胜14负1平1无结果，其中4次看O，2次降服获胜。作为康纳-麦格雷戈（Conor McGregor）的训练伙伴，洛博夫的实力自签约UFC后就饱受质疑，他在八角笼内的6场比赛中赢赢下了2场，并且都是以一致判定战胜的对手。其余的4场败绩中，洛博夫先手被亚利克斯-怀特（Alex White）、卡布-斯旺森（Cub Swanson）、安德烈-费里（Andre Fili）等选手击败，不过他在八角笼内尚未被对手终结过。　　亚利克斯-卡萨雷斯目前战绩为13胜11负1无结果，其中3次KO，5次降服获胜。虽然同样战绩平平，但卡萨雷斯却与一些羽量级和雏量级的顶级选手交锋过，包括了塞尔吉奥-佩提斯（Sergio Pettis）、乌利亚-法贝尔（Urijah Faber）、亚尔-罗德里格兹（Yair Rodriguez）等，并且在2016年与罗德里格兹的头条对决相当精彩。卡萨雷斯的上一场比赛是在去年11月于上海举行的UFC Fight Night 122中对阵了中国选手王冠（Wang Guan），结果三回合后以分歧判定败北。　　UFC223将于北京时间4月8日在纽约布鲁克林举行。本次赛事的头条主赛将是托尼-弗格森（Tony Ferguson） VS 卡哈比-努曼格莫多夫（Khabib Nurmagomedov）的轻量级临时冠军战，联合主赛则是罗斯-娜玛尤纳斯（Rose Namajunas） VS 乔安娜-耶德尔泽西克（Joanna Jedrzejczyk）的女子草量级冠军二番战。（UFC中国 大拿）　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容