　　现任UFC女子雏量级冠军阿曼达-努涅斯（Amanda Nunes）将于北京时间5月13日在巴西里约举行的UFC224中进行冠军卫冕战，对手敲定为目前官方排名第3位的拉奎尔-佩宁顿（Raquel Pennington）。　　阿曼达-努涅斯目前战绩为15胜4负，其中10次KO，3次降服获胜。她在2016年7月的UFC200的头条大战中首回合裸绞降服了米莎-塔特（Miesha Tate），成为了UFC历史上的首位巴西籍女子冠军。那之后努涅斯两次成功卫冕，先是在同年的12月以惊人的48秒TKO击败了前冠军隆达-罗西（Ronda Rousey），之后又在去年7月以分歧判定赢下了与瓦伦缇娜-舍甫琴科（Valentina Shevchenko）的二番战。目前努涅斯已经打出了6连胜，她与女子羽量级冠军“机械兽”克里斯蒂安-贾斯蒂诺（Cristiane Justino）之间的超级战也是未来最值得期待的对决。　　拉奎尔-佩宁顿目前战绩为9胜5负，其中1次KO，3次降服获胜。出身自第18季“终极斗士”的她虽然未能赢得赛季优胜，但目前却已经打出了4连胜，击败了贝斯-科雷娅（Bethe Correia）、米莎-塔特、杰西卡-安德拉德（Jessica Andrade）等知名选手。尽管职业生涯吃到了5场败绩，但能击败佩宁顿的都是凯特-辛加诺（Cat Zingano）、霍莉-霍尔姆（Holly Holm）等冠军级人物，因此她的实力毋庸置疑。　　UFC224将于北京时间5月13日在巴西里约举行。当晚，巴西传奇名将维托-贝尔福特（Vitor Belfort）将进行退役战，而“鳄鱼”罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）则将对决开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）。（UFC中国 大拿）