　　北京时间2月24日，体操世界杯墨尔本站的比赛结束了第一决赛日五个项目的争夺，中国选手发挥出色，一共获得2冠3亚。杜思雨和陈一乐包揽女子高低杠冠亚军，马跃和伍冠华包揽男子吊环冠亚军，葛士豪获得男子自由体操亚军。　　男子吊环决赛，马跃和伍冠华表现出很高的统治力，两人不但在难度上压倒各路选手，完成质量也很高，在预赛中伍冠华的成绩高达14.933分，马跃则是14.666分，分别排名第一和第二。决赛则是马跃更为出色一点，落地更稳的马跃以14.800分获得冠军，全场难度达到最高6.2的伍冠华以14.733分获得亚军。　　女子高低杠预赛，中国队派出杜思雨和陈一乐。陈在预赛里以14.233分排名第一，杜思雨以13.300分列第二。决赛时两人加难度，一下超出其他参赛选手甚多，而预赛第二的澳大利亚选手米赞出现严重失误，杜思雨最后以13.766分获得冠军，陈一乐以13.133分获得亚军，获得第三名的澳大利亚选手布朗只有12.100分。　　男子自由体操决赛，中国选手葛士豪和日本选手武田一志都得到了13.933分，但完成分更高的武田获得冠军，难度价值分达到6.0的葛士豪获得亚军，在预赛里葛士豪同样一套动作得到了14.033分。澳大利亚选手雷姆克斯亮出一套难度达到6.8的动作，但严重失败，排名垫底。　　翁浩以预赛第三身份进入鞍马决赛争夺，可惜决赛时出现不小失误，翁浩以12.400分获得鞍马第七。哈萨克斯坦选手库尔巴诺夫以14.933分获得冠军。女子跳马刘津茹以预赛第五身份进入决赛。刘在决赛时的发挥基本正常，最终她以13.499分再次获得第五名。斯洛文尼亚的塔贾萨以13.800分获得冠军。　　在25日进行决赛的项目里，吴小明以14.733分列男子双杠预赛第一，谭迪以14.700分列第二。陈一乐以14.366分排名女子平衡木预赛第一，杜思雨以12.633分列第二。男子单杠、男子跳马和女子自由体操没有中国选手参赛。　　（威猛）