　　UFC on FOX 28已于北京时间2月25日在弗洛里达州奥兰多举行。在全部的12场比赛中一共出现了3次KO与4次降服。　　羽量级：乔什-埃米特（Josh Emmett）（#4） 负 杰里米-史蒂芬斯（Jeremy Stephens）（#7）　　两位羽量级选手的击打都非常重，因此这场比赛随时都可能出现KO的场面。第一回合的5分钟里，双方都有多次漂亮的重击命中对手，直到4分40秒左右，埃米特率先击倒了史蒂芬斯，但随后的追击并未能终结对手，反而被史蒂芬斯回到了站立状态。第二回合，这种凶险的场面继续，1分30秒时，史蒂芬斯在和埃米特拼拳时以一记左手勾拳击倒了对手，一番追击后埃米特失去了意识，比赛就此终止。这样一来，史蒂芬斯在今年前两个月连续收获了两场首回合KO的胜利。　　女子草量级：杰西卡-安德拉德（Jessica Andrade）（#2） 胜 特西娅-托雷斯（Tecia Torres）（#5）　　风格勇猛的安德拉德一开场就展开了猛攻，但托雷斯的移动和速度都更出色，不仅躲开了大部分的进攻，而且在有效命中数上反而占先。直到回合结束前，安德拉德才想起抱摔托雷斯，但时间已经结束。第二回合，安德拉德开始贯彻抱摔战术，依靠力量上的优势连续几次成功摔倒了托雷斯，并在上位进行单边压制。而托雷斯虽然处于下位的不利位置，但也积极尝试降服对手，可惜几次三角绞都未能成形。最后一回合，安德拉德利用抱摔后的上位压制牢牢控制住了托雷斯，直到比赛结束。最终，安德拉德以29-27，29-28，29-28的点数一致判定获胜。　　轻重量级：欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）（#5） 负 伊利尔-拉提菲（Ilir Latifi）（#8）　　两人在开局后的大部分时间里都打得比较谨慎，期间拉提菲有过几次主动进攻，但都被圣普吕顺利化解。3分半左右，拉提菲在拼拳的过程中一记左手拳击倒了圣普吕，随后的连续追击使得圣普吕始终未能缓过神来。拉提菲趁势对混乱状态的圣普吕使出了站立断头台，并成功降服了对手。　　次中量级：迈克-佩里（Mike Perry） 负 麦克斯-格里芬（Max Griffin）　　格里芬在开局后的一轮进攻颇具成效，令佩里的面部在第一分钟内就破相。佩里立刻尝试抱摔格里芬避免对手继续猛攻，但一番尝试后未能成功。随后的时间里双方展开了远距离的站立对攻，直到回合的最后20多秒时，佩里终于抱摔放倒了格里芬，却已经没有时间进一步进攻。第二回合，佩里尝试更主动地进攻，但有效命中数反而大幅低于对手。在还剩40余秒时，格里芬一记左手重拳击倒了佩里，之后又在笼边连续追击，但可惜还是未能终结佩里。最后一回合，佩里开始掌控局面，希望通过疯狂的进攻实现KO逆转，但始终未能如愿。最终，格里芬以29-27，29-27，30-27的点数一致判定获胜。　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红颁给了副赛中艾伦-卓班（Alan Jouban） VS 本-桑德斯（Ben Saunders）的次中量级对决。两个“最佳表现”花红被杰里米-史蒂芬斯和伊利尔-拉提菲分享。　　以下是本次赛事的最终结果：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　羽量级：乔什-埃米特（Josh Emmett）（#4） 负 杰里米-史蒂芬斯（Jeremy Stephens）（#7）　　女子草量级：杰西卡-安德拉德（Jessica Andrade）（#2） 胜 特西娅-托雷斯（Tecia Torres）（#5）　　轻重量级：欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）（#5） 负 伊利尔-拉提菲（Ilir Latifi）（#8）　　次中量级：迈克-佩里（Mike Perry） 负 麦克斯-格里芬（Max Griffin）　　副赛：　　雏量级：雷南-巴罗奥（Renan Barao） 负 布莱恩-凯莱赫（Brian Kelleher）　　女子雏量级：萨拉-迈科曼（Sara McMann）（#7） 负 玛丽-恩雷诺（Marion Reneau）（#8）　　女子草量级：安吉拉-希尔（Angela Hill） 胜 玛瑞娜-莫罗兹（Maryna Moroz）（#14）　　次中量级：本-桑德斯（Ben Saunders） 负 艾伦-卓班（Alan Jouban）　　轻重量级：山姆-阿尔维（Sam Alvey） 胜 马辛-帕齐尼奥（Marcin Prachnio）　　雏量级：拉尼-叶海亚（Rani Yahya） 胜 罗赛尔-多恩（Russell Doane）　　蝇量级：埃瑞克-谢尔顿（Eric Shelton） 负 亚历克斯-佩雷斯（Alex Perez）　　雏量级：阿尔伯特-莫拉莱斯（Albert Morales） 负 曼尼-贝穆德斯（Manny Bermudez）　　（UFC中国 大拿）