　　北京时间2月26日凌晨4点，2018年斯诺克世界大奖赛在英国布雷斯顿落下了大幕，奥沙利文完成3杆破百，最终10-3击败丁俊晖，赢得个人第32个排名赛冠军奖杯以及10万英镑奖金。　　本赛季丁俊晖取得了梦幻般开局，在本土赢得世界杯和世界公开赛冠军，然而进入10月之后，当奥沙利文雄起的时候，丁俊晖却因为眼睛受到感染，状态一落千丈，英锦赛和大师赛都以一轮游收场，遭遇尴尬的7年三大赛0冠。世界大奖赛恰封国内传统节日——春节，当国人都在吃团圆饭欢迎春节，远在英伦的丁俊晖却恰恰给国人一个个捷报。　　本届大奖赛，丁俊晖前两轮轻松击落马克-金和乔伊斯，1/4决赛有惊无险击败了苏格兰90后新星迈克吉尔，半决赛丁俊晖苦战5个小时，决胜局一杆制胜，击落世界排名第一塞尔比，中国龙赛季第2次打入排名赛决赛。　　决赛上丁俊晖遭遇曾经苦手奥沙利文。客观来讲，决赛的对手比半决赛塞尔比更难对付，毕竟本赛季塞尔比状态还未到最佳，但奥沙利文本赛季完全找回了往日的雄风，之前晋级道路顺畅度和发挥相比丁俊晖有过之而无不及。中国龙虽然成功晋级了决赛，但如果仔细回顾丁俊晖前4场比 赛，虽然中国龙打出了不少一杆制胜，还是有一大隐患，这个隐患就是一旦面对一些比较复杂的局面，丁俊晖却经常在进攻和防守关键球处理上 出现一些匪夷所思的失误，送给对手不少上手决杀机会。　　而在决赛上，丁俊晖还是没有这个弱项上有所突破，开局阶段奥沙利文和半决赛一样慢热，连续出现不少低级失误，中国龙成功在第一局打出 了一杆制胜，那一局球形非常简单，但在第2局奥沙利文在加强了防守，局面变得复杂时，丁俊晖在走位和防守线路选择连续出现失误，让奥沙利文成功追平。第三局丁俊晖率先上手，此时球形并不容易，黑球周围布满了4个红球，几乎处于锁死状态，丁俊晖想成功解救黑球，但是杆法使用略欠火候，没能完全成功解放黑球，虽然丁俊晖高难度切进黑球底袋，但有一个红球不幸落袋，看似不够走运的一个球背后还是反映了丁俊晖这个顽疾。之后火箭的失误再次给了丁俊晖机会，然而中国龙再次在复杂的收彩阶段出现走位的偏差，错失再度领先机会，在奥沙利文状态慢热的时候，丁俊晖没有在前四局取得领先，不得不说这是丁俊晖决赛惨败的一个关键因素。　　而到了局间休息之后，奥沙利文感觉完全找了回来，第5局完成了决赛第一个破百，这个时候需要丁俊晖去咬住比分。然后之后几局，丁俊晖依旧在处理复杂局面时感觉不好，影响了自己连续得分，而奥沙利文则高效地抓住机会。局间休息之后奥沙利文打了丁俊晖一个4-1，拉开了比分，决赛后半段奥沙利文变得势不可当，丁俊晖进攻状态没能提升，惨败就在情理之中。，丁俊晖打球非常细腻，过去曾有过多次在复杂局面下打出精彩的好球，比如2011年对小特第28局，至今被很多人认为世锦赛最佳逆转清台球局。。　　前4场比赛，丁俊晖对手进攻手感普遍很差，三位马克和迈克吉尔没有一个人进袋率超过88%，多少掩盖了丁俊晖这个不足，但是到了决赛，当奥沙利文打出超过92%进袋率时，丁俊晖这个顽疾被赤裸裸暴露在球台上。斯诺克比赛有时这么神奇，面对一个进袋率不足9成的对手，你可以在进攻和防守上允许有1-2次失误，一旦对手进袋率超过9成，达到95时，一旦给对手一个机会，那无疑就是致命的。过去12年时间里，丁俊晖和奥沙利文在大型赛事长盘决赛上有过4次交手，虽然丁俊晖在2006年击败过火箭，但其余三次都是惨败告终，算上这次已经是第四回，虽然两人私交很好，但奥沙利文冥冥之中仍然是丁俊晖未来难以逾越的障碍。　　虽然未能遗憾赢得职业生涯第14个排名赛冠军，但大奖赛亚军至少一定程度上提升了丁俊晖的信心。赛季即将进入尾声，中国龙的反弹来得正是时候，接下来丁俊晖将征战威尔士赛，直布罗陀，球员锦标赛，中国赛和世锦赛5站排名赛，希望丁俊晖能够把这个好势头延续下去，这样排名赛第14冠早日会降临到丁俊晖头上。　　（韩悦天）