　　UFC中国讯 英国人卡简尼-约翰逊（Kajan Johnson）仍将出战北京时间3月18日在伦敦举行的UFC Fight Night 127，只不过对手从受伤的鲁斯塔姆-卡哈比洛夫（Rustam Khabilov）更换为了苏格兰小将史蒂维-雷（Stevie Ray）。　　卡简尼-约翰逊目前战绩为22胜12负1平，其中5次KO，11次降服获胜。虽然自2015年以来他由于伤病出战频率很低，但在此前的3场比赛中取得了连胜。在2015年，约翰逊先后以一致判定击败了中国选手张立鹏（Zhang Lipeng）以及日本选手小谷直之（Naoyuki Kotani），之后在去年9月的UFC215中回归，第三回合KO终结了阿德里亚诺-马汀斯（Adriano Martins）。　　史蒂维-雷目前战绩为21胜7负，其中6次KO，8次降服获胜。作为前Cage Warriors的轻量级冠军，雷在签约UFC后的6场比赛中赢下了5场，击败的对手不乏罗斯-皮尔森（Ross Pearson）与乔-劳佐（Joe Lauzon）这样的名将。而在去年7月UFC Fight Night 113与保罗-菲尔德（Paul Felder）的较量中，雷在自己的职业生涯中首次被KO，当时他在第一回合时被菲尔德肘击终结。　　UFC Fight Night 127将于北京时间3月18日在伦敦举行。本次赛事的头条主赛将是前冠军法布雷西欧-温盾（Fabricio Werdum） VS 亚历山大-沃尔科夫（Alexander Volkov）的重量级高排位对决。（UFC中国 大拿）