　　2018年乒乓球团体世界杯女团决战画上句号，中国队以3比0横扫日本队夺冠，值得一提的是，丁宁在决赛两次出场对日本队实现双杀，为女团实现八连冠立下头功。这就是丁宁，甭管平时战绩如何，抑或受到伤病影响，但到了国际赛场需要她挺身而出的时候，她就能开启横扫模式，无愧为女乒队长，更是名副其实的女队一姐。　　赢得里约单打金牌成就大满贯伟业，丁宁处于人生巅峰，但走下领奖台就要重新开始，进入新周期的丁宁可以说霸气和挑战并存，认定她霸气，那是集世乒赛和全运会单打冠军于一身，拿下最重要的两个冠军，女队领军人的地位绝对是固若金汤。　　然而丁宁也是老兵，伤病在过去一年中如影随影，从2016年世界杯缺席到今年长达五个月远离国际赛场，再到无缘2017年世界杯，直至因身体不适缺席本赛季乒超最后几轮争夺。这个时候很多人都会发出疑问，丁宁到底怎么了，受到伤病拖累的她尚能饭否？提到乒超联赛，就不能不提丁宁18胜5负的战绩，这张成绩单放在丁宁身上还是不敢恭维，尤其是遭到刘诗雯双杀，更是让丁宁受到质疑，难道丁宁失去了强者风范？　　当世界杯女团决战结束，相信所有的问号都有答案，一切的疑问都将烟消云散，中国女队能实现世界杯女团8连冠，能在11届世界杯女团赛事中成就10冠霸业，刘诗雯和朱雨玲等队员都要记上一功，但丁宁是居功至伟。　　中国女队本届世界杯小组赛3比0横扫朝鲜和巴西，八强战3比0美国，半决赛和决赛也是3比0完胜中国香港和日本队，而丁宁单双打总共出场7次全部获胜，首战朝鲜和决战日本双打输一局，3场单打也是只有首战朝鲜时丢一局，半决赛和决赛单打都以3比0获胜，包括决战日本3比0拿下伊藤美诚。　　丁宁赛后透露肩部确实有些不舒服，但当来到场上就会忘掉伤势，全身心投入到比赛中。还是我们熟悉的丁宁，真正的强者不一定非要随叫随到，不必强求见谁灭谁，而是成为大场面球员，到了关键时刻绝不掉链子，如今的丁宁就达到这样的境界，乒超上的我可以被打败，但在世界杯这样的团体大赛上，面对外敌，吊打你没商量！　　2017年丁宁接过女队队长的重任，如今她不辱使命，第一次带队出征国际大赛的团体赛并最终夺冠，而这个冠军是她拿到的第6个世界杯团体冠军，也是其收获的第18个三大赛冠军。夺冠固然可喜，更让我们感到欣喜的是丁宁在单打上进入到3比0的完爆模式，当今年4月开战的世乒赛团体战日益临近，这样的“国际宁”无疑给我们吃了一颗定心丸，打了一针强心剂，也让对手意识到，只要处在满血状态的丁宁不想给的，你们抢也没有用。　　（雨人）