　　2月24日，全国政协委员、奥运五金王邹凯走进资阳市雁江区第一幼儿园，参观幼儿体操训练基地，推广幼儿体操教育。　　看到完善的体操训练设施，邹凯感到十分欣慰。邹凯与李园长进行了深入的交流，充分了解幼儿园体操教育的情况，并对幼儿园在幼儿体操取得的成绩给予了充分肯定。观看小朋友训练时，邹凯还亲自指导小朋友的动作。邹凯表示，希望加强幼儿体操宣传，让更多的人关注幼儿体操，关注体操，同时希望更多优秀的、专业的体操教师能够进入各个幼儿园进行辅导和教学。作为体操运动员，邹凯想利用这次机会，把体操这项运动推广到幼儿园去，让更多的小朋友身体受益。　　　退役后的邹凯目前是四川省体操中心副主任，全国政协委员。虽然离开赛场，但他一直十分关注中国体操事业的发展。“其实自己已经是第二届任职全国政协委员了，只是第一届的时候自己还是运动员，退役之后才慢慢开始进入工作岗位，更多的了解了体育，也更加的了解了体操”。邹凯这次关注的议题是‘体操进校园’、‘体育进校园’，他希望更多的参与到工作中，去调研走访，了解体操在社会上应该扮演的角色。通过两年的时间，邹凯已经很好地适应了全国政协委员这个身份，从中学习了很多，收获了很多。　　已到而立之年的邹凯去年12月在家乡成都举行了婚礼，提到未来对于下一代的培养，邹凯表示：“肯定会让自己的小孩以后去学体操，让他在三岁到七岁之间去玩，培养对体育的兴趣，从体操房中找到乐趣。但以后他是否真的想进入体操行业，这是孩子的个人选择。”