　　2018年3月世界排名出炉。此前在欧洲16强杯夺冠的波尔取代同胞奥恰洛夫成为世界第一，他也刷新了最年长世界第一的记录。女子方面，中国选手朱雨玲取代队友陈梦，重返世界第一宝座。　　今年3月1日，36岁11个月零21天的波尔将成为最年长的世界第一。在他之前，这一记录由乒坛传奇瓦尔德内尔在1997年10月创造，当时他的年龄为32岁28天。　　早在2003年的1月至5月以及8月至9月，波尔就曾登上世界第一的宝座。而他上一次位列世界第一已经是遥远的2011年3月。当得知自己重回世界第一的消息后，36岁的波尔说道：　　“我非常开心，这是对我过去数个月努力的肯定。这也说明近来我保持着稳定的状态。在我首登世界第一的15年后，在我37岁生日之前，我再次回到世界第一，我相信我会是历史上最年长的世界第一。”　　男子排名方面，已位居世界第一两个月的奥恰洛夫将跌至世界第三。中国选手樊振东将继续位列世界第二，另外两位中国选手林高远和许昕将分别排名第四和第五位。　　女子世界排名方面，中国选手朱雨玲取代陈梦重回世界第一，上一次朱雨玲登顶世界第一是在2017年12月。陈梦的排名降至世界第二，紧随其后的是日本选手石川佳纯、新加坡选手冯天薇和日本选手伊藤美诚。　　世界冠军、奥运金牌得主马龙与丁宁分别为世界第9和第14位，2017年年末他们的参赛数量并不多。　　国际乒联采用新的排名系统之后，世界排名更加精确和真实地反映运动员近期的表现，也保证了世界排名系统更好地促进国际乒联各项赛事的开展。　　附：3月世界排名前10名单　　（国际乒联）