　　UFC中国讯 分别位列UFC官方排名中量级第2位和第5位的“鳄鱼”罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）与开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）将于北京时间5月13日在巴西里约举行的UFC224中展开对决。　　罗纳尔多-索萨目前战绩为25胜5负1无结果，其中4次KO，17次降服获胜。作为目前中量级地面技术最强大的选手，索萨在最近几场比赛中展现出了自己在站立方面的巨大进步，包括在今年1月的UFC on FOX 27中首回合TKO了德瑞克-伯恩森（Derek Brunson），以及在2016年TKO击败了维托-贝尔福特（Vitor Belfort）。索萨在去年4月与罗伯特-维泰克尔（Robert Whittaker）进行了一场事关冠军挑战权的关键对决，结果被TKO击败。　　开尔文-盖斯特鲁姆目前战绩为14胜3负1无结果，其中7次KO，3次降服获胜。这位第18季“终极斗士”优胜者在升重到中量级后打出了4胜1负1无结果的战绩，唯一的败绩是在去年7月被前中量级冠军克里斯-韦德曼（Chris Weidman）以手臂三角绞降服。此外，盖斯特鲁姆原定在去年11月举行的UFC上海赛的头条大战中对决“蜘蛛”安德森-席尔瓦（Anderson Silva），但对手因药检阳性而退赛。最终，盖斯特鲁姆首回合KO击败了顶替出战的英格兰名将“伯爵”迈克尔-比斯平（Michael Bisping）。　　UFC224将于北京时间5月13日在巴西里约举行。本次赛事的头条主赛目前尚未公布，不过传奇老将维托-贝尔福特将在当晚进行退役战，对手是同为巴西人的町田龙太（Lyoto Machida）。（UFC中国 大拿）