　　从2007年第一次前往澳洲外训，孙杨已经记不清这是他第几次澳洲之行了。在他看来，暂时的跳脱和新鲜的环境，能拂拭累积的疲惫，也能唤醒一个全新的自己。　　“从这些年的外训效果来看，澳大利亚外训对于我集中力量进行能力储备，为未来比赛做好各方面准备，可以说意义非同凡响，澳洲去了很多次相对也比较熟悉，离丹尼斯也比较近，可以说所有条件都很适合，对我来说也是换个环境吧，具体来说，前段时间的高原训练总体效果这次外训会更多地集中在有氧能力的储备方面。今年的第一场比赛是4月份的冠军赛，接着就要进入备战这下半年的印尼雅加达亚运会了，稍远的是年底在杭州举行的短池世锦赛，相对要求会很不一样，我也想让自己的身体和心理有一个最好的准备。”　　孙杨今天从上海出发前往澳大利亚悉尼外训，也恰逢中国农历新年的大年初三，大部分人还在享受美好的春节假期，孙杨已经在路上，新的一年孙杨有更大的目标要去实现。就像不久前他演唱的一首歌《亭亭山上松》：“亭亭山上松，瑟瑟谷中风。风声一何盛，松枝一何劲。冰霜正惨凄，终岁常端正。岂不罹凝寒，松柏有本性。”　　“意志如磐石，品德似青松。人生如赛道，男儿当自强。” 孙杨铿锵有力的一字一句，唱出了中华民族自强不息的意志品质，也完美诠释了自己体育生涯一路走来的越挫越勇和坚韧不拔。春节期间他也没有过多的享受假期，依然每天前往健身房保持身体状态，对于正在进行的，他也一直在关注中国队的情况，徐梦桃、周洋的遗憾失利也让他感同身受，作为运动员平时训练有多辛苦，肩上担负了多重的压力和伤痛，也许只有运动员的他们才知道。　　“竞技体育竞争激烈，每一年都会有年轻选手涌现，而且大家之间差距都不大。所以未来这几年我希望自己能好好准备，下定决心，完成梦想。虽然伴随着年龄的增加也许难免会有伤病的困扰，但我对自己还是有信心的，而且，我想做的事情，我一定全力以赴去做好。”　　十几个小时后，孙杨就将抵达远在南半球的澳洲，按照惯例，他将在当天就投入训练。值得一提的是，今晚孙杨虽低调出征，仍然在大年初三这天吸引了很多“忠粉”亲到机场送机，这位新科体坛领军人物的社会影响力和人气可以说是其他运动员无法比拟的。　　作为世界纪录、奥运纪录保持者，历史上唯一一位男子800米自由泳世锦赛三连冠，孙杨依旧保持着强度极大的训练，每天折返将近100公里的训练量，不论是0度的冬天还是40度的夏天，始终坚持如一。“科比见过凌晨四点的洛杉矶，我见过凌晨三点五十分的澳洲。”孙杨总是打趣地说起自己艰难卓绝的训练。　　孙杨作为90后年轻人的表率、新时代的榜样，他用自己的实际行动为传承经典树立了新的标杆。“我代表的不仅仅是我自己个人，我更代表了我们青少年很多的正能量。我想通过歌词缅怀我们的前辈，用精神激励我们这一代的年轻人，通过自己的努力，把诗词唱出来给大家听”。孙杨不仅用歌声更是用日复一日的坚持和努力传承和影响着新时代的青少年，希望孙杨这样优秀的榜样能感染更多的青少年，为了梦想一直努力！