　　北京时间2月26日晚上，2018斯诺克威尔士公开赛拉开帷幕，刚刚结束了大奖赛征程的中国龙丁俊晖在首轮比赛中4-0横扫对手轻松晋级下一轮，方雄慢、陈子凡、颜丙涛三人也都成功闯过了首轮关。另外，特鲁姆普、罗伯逊和塞尔比等名将也都纷纷获胜顺利晋级第二轮。　　本赛季的威尔士公开赛于2月26日至3月4日间在加的夫举行，作为英伦本土系列赛的最后一站，威尔士公开赛总奖金36万6千英镑，冠军奖金7万镑，上届比赛的决赛中斯图尔特-宾汉姆9-8战胜贾德-特鲁姆普夺冠举起了雷-里尔顿杯。本届赛事已是连续第四次在Motorpoint竞技场举行，128位球员共同参与角逐。　　中国军团领军人物丁俊晖在刚刚结束了大奖赛之后马不停蹄的来到了威尔士的赛场，其首轮比赛的对手是世界排名第77位的哈马德-迈阿，第一局丁俊晖两次上手得到54分，但在拉锯局面中丁俊晖四次低级失误送出机会，迈阿零敲碎打拿到51分在彩球阶段剩下最后一颗黑球，一段纠缠后丁俊晖将黑球打进赢下首局。第二局丁俊晖抓住对手失误在蓝球点位附近打入红球底袋上手，拿到40分时打丢简单红球交出球权，迈阿接手得到39分中断，丁俊晖此后两次上手清至粉球将比分改写成2-0。第三局丁俊晖在彩球阶段以60-32实现超分，对手尝试做斯诺克挽回败局没能成功，长时间纠缠后丁俊晖将比分扩大到3-0并拿到赛点。第四局开局阶段丁俊晖长台推偏底袋红球留机会，迈阿上手得到46分出现简单球失误，丁俊晖接手打出单杆89分清台，比分定格在4-0，丁俊晖轻松晋级第二轮。　　首日的比赛还有多位中国球员出战。方雄慢和袁思俊上演中国德比战，前四局方雄慢取得了3-1领先，两人各打出一杆50+，袁思俊此后连胜两局并又一次打出单杆51分连救两个赛点将比赛拖入决胜局，决胜局方雄慢控制了局面最终以101-37获胜晋级第二轮。另一场中国德比战由陈子凡对阵周跃龙，比赛开始后陈子凡在第二局打出单杆90分并连胜三局拿到赛点，周跃龙第四局回敬了一杆94分后在第五局以26-68败下阵来，总比分1-4止步首轮，陈子凡晋级下一阶段比赛。牛壮首轮遭遇巴里-霍金斯，牛壮以63-25先下一城后霍金斯直落四局取得了比赛胜利，第二局中的单杆95分成为全场比赛的单杆最高分。　　陈喆在首轮的对手是卫冕冠军宾汉姆，陈喆以85-39赢下首局后沦为看客，宾汉姆手感火热接连打出单杆118分、83分和64分拿到赛点，第五局拉锯局面宾汉姆在最后时刻以69-60锁定胜局，陈喆遭淘汰出局。王雨晨同样1-4不敌老磨王彼得-艾伯顿，王雨晨先丢一局后在第二局打出单杆50分却遭对手68分单局逆转，第三局凭借单杆69分扳回一局后又被艾伯顿连胜两局从而输掉了比赛。李远也是1-4被里奇-沃顿击败，后者整场比赛打出四杆60+，而李远只有一杆52分的表现。张永与泰国老球王瓦塔纳相遇，连丢三局后第四局张永以62-55艰难挽救赛点避免了被零封，不过紧接着第五局就以0-83败下阵来，首轮出局。　　肖国栋与实力和排名都在自己之下的克里斯-沃克林对阵，一上来第一局肖国栋就遭到对手零封，沃克林打出单杆74分先下一城，第二局肖国栋拿到48分，沃克林打出单杆57分以81-48再下一城，此后肖国栋彻底陷入低迷，沃克林连续两局打出单杆64分和65分赢下了比赛，肖国栋遭横扫出局。颜丙涛与传奇老将吉米-怀特交手，颜丙涛进入状态较慢，前四局怀特取得了3-1领先，此后颜丙涛接连打出单杆69分和58分扳平了比分，决胜局颜丙涛又以一个单杆110分完成绝杀，4-3险胜晋级第二轮。　　曹宇鹏首轮对手是小钢炮马克-艾伦，一上来曹宇鹏就打出单杆124分先下一城，艾伦77-33扳平比分后曹宇鹏又在第三局打出单杆75分和67分将比分改写成2-1，第四局艾伦回敬了一个单杆119分再次扳平比分，第五局曹宇鹏的单杆52分遭对手单杆72分单局逆转丢掉了至关重要的一局，第六局艾伦打出单杆56分并以109-0锁定了胜利，曹宇鹏落败出局。赵心童稍后也以2-4的比分被伊恩-普利斯淘汰，一上来就连丢三局的赵心童虽然第四局和第五局凭借两杆70+连救两个赛点，但第六局一分未得遭零封最终还是没能闯过首轮关。　　其他场次的情况，机长阿里斯特-卡特直落四局战胜世界排名第127位的里斯-卡拉克，卡特在第二局打出的单杆57分成为了唯一一个单杆50+。前世锦赛冠军格雷姆-多特同样4-0取得了胜利，对手是排名第117位的桑德森-林，多特在第一局和最后一局有两杆70+的发挥。准神特鲁姆普与杜安-琼斯战至决胜局以70-36险胜，前四局打成2-2平后琼斯依靠一个单杆93分抢先拿到赛点，特鲁姆普连胜两局反败为胜。墨尔本机器尼尔-罗伯逊与马克-戴维斯相遇，罗伯逊以4-1取得了胜利，两人各打出一杆70+。世界排名第一马克-塞尔比打出两杆破百以4-2战胜克里斯多弗-柯奥甘晋级。（曳影）