　　北京时间2月25日，体操世界杯墨尔本站的比赛全部结束，中国选手继首日获得两冠三亚之后，第二日赛事继续有上佳发挥，吴小明和谭迪包揽男子双杠冠亚军，陈一乐获得女子平衡木冠军，杜思雨第三。本次世界杯，中国队一共获得四冠四亚和一个第三。来澳大利亚比赛时，部分中国选手水土不服，身体并未在最佳状态，但他们还是尽力表现出自己的水平。　　男子双杠预赛时吴小明和谭迪的发挥就很接近，两人仅差了0.033分，吴小明以14.733列预赛第一，谭迪以14.700分列第二。虽然难度低于谭迪，但吴小明发挥稳定性略高一筹。决赛时他凭借一套6.3难度的动作，最终获得了14.833分，赢得男子双杠冠军。谭迪稍有欠缺，但他也以14.500的高分获得亚军。　　平衡木的比赛，预赛以绝对优势排名第一陈一乐，继续以一套难度6.3的动作技压全场，她最终以14.466分获得冠军，比预赛时的14.366分还稍高一点。在高低杠上获得冠军的杜思雨出现失误，好在本届世界杯女子平衡木其他选手水平普遍不高，杜思雨还是以11.333分获得第三。巴西选手巴尔博萨以12.666分获得亚军。　　25日进行的其他三项决赛没有中国选手参赛，日本选手宫地秀享以14.600分获得男子单杠冠军，澳大利亚选手雷姆科斯以14.616分获得男子跳马冠军，澳大利亚选手埃德以13.333分获得女子自由体操冠军。　　（威猛）