　　2018年世界劳伦斯体育奖颁奖典礼在摩纳哥落下帷幕，各大奖项也是名花有主，费德勒和小威廉姆斯力压竞争对手笑到最后，拿到最具含金量的年度最佳男运动员和最佳女运动员大奖，而不得不提的是，即使法拉赫、塞门亚和菲利克斯总共三位田坛明星进入候选名单，却最终遭到“团灭”，沦为劳伦斯奖不折不扣的陪跑看客。　　劳伦斯世界体育奖是世界体坛最具影响力和权威的大奖之一，获奖者如同登上武林盟主的宝座，是对过去一年统治体坛最好的回报。毋庸置疑，田径这个极其彰显个人魅力的项目绝对是劳伦斯奖宠儿，回顾历史，在劳伦斯这个舞台上占据举足轻重的地位。　　自2000年设立劳伦斯奖，美国短跑名将格林就获提名，尽管伍兹笑到最后，但这却拉开了田径选手在劳伦斯长袖善舞的序幕。2002年格林再获提名、2005年摩洛哥名将奎罗伊获提名、2007年牙买加飞人鲍威尔竞争最佳男、2008年盖伊获提名，到2009年博尔特力压纳达尔、菲尔普斯和C罗抱得奖项归，这也是田径选手第一次拿到劳伦斯最佳男。　　2010博尔特和贝克勒双双获提名，结果博尔特成功卫冕，2012年博尔特第三次获提名，尽管输给德约，但2013年博尔特卷土重来，与法拉赫共同入选提名，最终击败梅西和菲尔普斯再次为田坛捍卫荣誉。2014年至2016年尽管田坛明星无缘最佳男，但博尔特和法拉赫、拉维莱涅、博尔特获得提名，而2017年博尔特和法拉赫再次携手入选提名名单，最终博尔特获得殊荣。从2000年至2017年，田坛选手总共18人次获得最佳男提名，四次拿到奖项，全部由博尔特斩获。　　相比之下，田径女选手丝毫不落下风，从2000年至2017年总共36人次获得提名，7次拿到奖项，迪巴巴、恩尼斯、伊辛巴耶娃都载入劳伦斯史册。此外，最佳突破奖是14次人次获提名，刘翔于2005年拿到这个奖项，这也是田径选手拿到的惟一突破奖，而最佳复出奖是20人次获提名，拉德克利夫和多米尼加名将桑切斯荣膺，年度最佳残疾运动员奖更是30次获得提名最终5次拿到奖项。　　也就是说从2000年至2017年，田径选手在最佳男、最佳女、最佳复出、最佳突破和最佳残疾人这五大奖项上总共118人次获得提名，最终19次拿到奖项。然而看看2018年劳伦斯获奖名单，费德勒和小威获得最佳男女选手，费德勒还收获最佳复出奖，网球选手成为最大的赢家，而获得提名的法拉赫、塞门亚和菲利克斯尽管在2017年也是战绩彪炳，均在田径世锦赛上出尽风头，可还是败下阵来。　　由于博尔特在伦敦世锦赛未能用冠军完美告别，未能进入提名榜单，也导致田坛少了一位最有实力竞争劳伦斯的巨星，因此田坛明星在今年劳伦斯最佳男女奖颗粒无收是情理之中，即使法拉赫、塞门亚和菲利克斯是明星，却与巨星差之毫厘，影响力和统治力无法与博尔特相媲美，自然也难以扳倒费德勒和小威这样的巨无霸。　　实际上田坛在劳伦斯失势也早有迹象，最佳男奖项虽然最近几年法拉赫也是提名常客，但能获奖的还是博尔特，而田径女选手在2016年和2017年就成输家，而回顾历史也只有伊娃两次获奖。蜀中无大将廖化作先锋，这句话用在形容法拉赫、塞门亚和菲利克斯似乎有些残忍，她们的级别也足够在体坛占据一席之地，但在王者之争的劳伦斯舞台还缺少获胜筹码，而如今当7次拿到提名、4次获奖的博尔特真正挥手告别，也许短时间内，我们都要习惯田坛明星能获得提名却最终无缘奖项的现象。　　（雨人）