　　由中华全国体育总会主办的《奔跑吧，新时代——2018体育嘉年华》昨晚（大年初二）在东方卫视首播。节目播出后，社会反响强烈，受到社会各界的广泛赞誉。整台晚会场面恢弘、令人震撼、群星汇聚、感人至深，是一台以振奋民族精神、凝聚爱国力量、弘扬体育精神为主旋律的晚会，是在春节期间为百姓打造的一台体育文化盛宴。　　嘉年华是落实习近平总书记“要在全社会广泛宣传我国体育健儿在奥运会赛场上展现的拼搏精神，使之化为全党全国各族人民团结奋斗的强大精神力量”指示精神的重大实践，是把人民作为发展体育事业主体的有益尝试。嘉年华具有鲜明的时代特征，反映新时代中国体育的新风貌；嘉年华以独特的艺术表达方式，通过体育的艺术和艺术的体育，将运动之美与艺术之美完美结合，给人以强烈的视觉冲击力，达到了美轮美奂的艺术境界；嘉年华更是将弘扬中华体育精神贯穿始终，表达了中国体育人团结拼搏、祖国至上的爱国情怀。　　嘉年华节目形式多样，内容丰富多彩，表现形式别具一格。嘉年华以“拼搏欢乐 动起来更幸福”为主题，倡导全民健身、全民健康、全民幸福的生活理念，以滑板、花样滑冰、三人篮球、乒乓球、羽毛球、攀岩等6场赛事为主线，把 “我要上奥运” 理念贯穿整个嘉年华始终。“我要上奥运”赛事为普遍百姓创造了直通国家队、代表中国参加奥运会的机会，体现了体育改革的最新成果。　　嘉年华通过一个个感人的体育故事，表达了体育人为国争光、无私奉献的奋斗精神和爱国情怀。郎平、惠若琪、魏秋月、徐云丽等女排队员讲述了中国女排决战里约奥运会的艰辛历程和背后不为人知的感人故事；国家跆拳道队总教练管健民讲述了为了让五星红旗在赛场上高高飘扬而无暇照顾自己老妈妈的故事，表现了体育工作者忘我、无私的体育精神，催人泪下；建国以来的新老优秀教练员和运动员的一一登台，展示了中华体育精神的一代代传承。　　参加嘉年华的文体明星可谓是众星云集。体育明星里不但有宁泽涛、马龙这样的“小鲜肉”，也有潘晓婷、惠若琪、张常宁这样的“颜值担当”，更有姚明、田亮、邹市明这些已经退役，却仍然活跃在文体界的“中生代”。中国女排三代集体亮相更是给人带来了惊喜连连。来到现场的演艺界明星也是星光熠熠闪闪发亮的。殷秀梅、李宇春、谭维维、吉克隽逸等演艺界明星也来到了体育嘉年华的现场，与众多体育健儿向全国人们拜年。　　节目播出后，引起社会较大反响，好评如潮。解放军文艺工作者王小萍说，“炫，酷，精彩！嘉年华彰显的是力量和精神，是不同凡响的体育文化大餐。”人民大学荣喻老师评价说，“嘉年华既有传统节目展示，也有趣味互动，还把比赛搬到春晚中，关键是明星璀璨，真心体现出体育大团结”。　　北京书画院院长张惠臣说，“2018体育春晚振奋人心。体育健儿在赛场上努力拼搏、为国争光之精神在春晚上展示更加激发国人的斗志”。清华学子李文博评论说，“清华前辈倡议锻炼身体‘为祖国再工作五十年’，看了体育嘉年华，我想说全民健身，为祖国再快乐工作五十年”。退休人员宋建伟说，“2018体育嘉年华以运动员教练员为主，在节目中普及了运动项目知识，让人耳目一新”。　　石家庄市第二十八中学学生王凯琳说，“大年初二晚上跟家人一起看体育春晚，看到姚明、郎平、刘国梁、马龙、丁宁等运动员同台时，全家人都激动了！！！发现节目组很有心的创作了很多原创歌曲，已经被“我要上奥运”洗脑啦”。　　老射击运动员张新平说，“我是一个老运动员，第一次看到体育嘉年华，体育强，则中国强！越动越快乐。这就是我喜欢的体育春晚。”中国体育集邮与收藏协会常务副主席兼秘书长陆克文评价说，“嘉年华现场体育明星与观众互动，在宣传体育精神的同时， 展示了教练员和运动员人性的一面，激发观众关注和参与热情，同时给老百姓增加了特别的年味。众多网友也纷纷发表评价。　　网友晴天评价说，“为赛场上挥汗如雨、奋力拼搏的体育健儿们在晚会上精彩的表演点赞、打call！”。网友飞儿评论：“看完嘉年华后，我觉得我也可以找一项练练，我也要上奥运！”　　据悉，2018体育嘉年华还将在正月初三海峡卫视 20：00、旅游卫视 21：00 、河北卫视和黑龙江卫视21：20播出，凤凰卫视将在欧美频道为海外华人播出。