　　2月27日下午，在澳门永利皇宫路氹酒店莲花厅，举行了2017IBF丝路冠军联赛总决赛、永利皇宫名仕赛的赛前称重仪式。主赛选手孙想想以低于标准2磅的133磅体重顺利通过了称重。他将在明天晚上进行的一场英式白领宴会赛中，对阵泰国人班提。　　这次永利皇宫的名仕赛是IBF中国区和新成立的IBF一带一路区域洲际组织共同举办的比赛。分别安排在2月28日的永利皇宫路氹和3月2日的澳门威尼斯人金光综艺馆举行。　　其中永利皇宫名仕赛包括7场比赛，为白领正装宴会形式。下午会进行三场IBF中国区的赛事，包括两场4回合排位赛和一场8回合中量级160磅IBF中国区金腰带争夺战。　　而晚上则有四场10回合的IBF一带一路组织丝路冠军联赛的总决赛，会决出4条白色的IBF一带一路冠军洲际金腰带。　　获得冠军的选手有望进入IBF世界前15。　　在28日的四场洲际金腰带比赛中，包括两场中外对决，分别是122磅中国选手陈森vs来自菲律宾的阿兰—阿尔博卡；中国目前135磅综合积分最高的拳手孙想想对阵泰国拳手班提。　　在27日的称重中，班提超了一磅，需要在两小时内跑步减去多余重量，而孙想想则有点减过了。　　在称重后接受采访时，孙想想表示出了自信，他说：“经过两个月的备战，我的准备很充分，有信心打好比赛。对手身高比我高，臂展也比我长，所以我要进去和他贴靠打近身，因此把握机会，进攻中的突然性非常重要。”　　这是孙想想第一次到澳门比赛，对此他说：“我很高兴到澳门来比赛，希望感受到主场的支持。（在有了新的训练环境后），我现在的状态越来越好。”　　虽然以前打过两次WBO的亚太过度洲际金腰带，但是因为KO率高，孙想想从未和对手打满过10回合，他表示自己也一直在努力进行体能储备，做好了打10回合比赛的准备。　　孙想想回答记者提问的时候说：“我以前从未打满过10回合，所以现在一直在加强体能体力，做好了打满10回合的准备。我觉得自己只要放松下来，分配好体力，10回合比赛不是问题。”　　在过去，孙想想13战13胜10KO，从战绩履历上看，班提和孙想想没法相比，似乎对他构成不了什么威胁，因此孙想想提前结束比赛，将对手装饰上自己KO猎物墙的可能性很大。　　对此乐观的猜想，孙想想保持了拳手的谨慎，他说：“我不会追求KO，只要把平时训练的水平发挥出来就好，我觉得结果会让观众满意的。”　　对于自己降重降多了，竟然到了133磅这一点，孙想想透露说，他早在昨天晚上就已经达到了标准体重，早上甚至还吃了点东西。显然他打135磅减重很有富裕，如果降到130磅也许在身体上会更有优势，更能接近世界水平。　　对于这个问题，孙想想笑着说：“再降一个级别这个事我可没说，还是再考虑吧。”　　28日参赛的其他拳手中，两名菲律宾拳手没能在称重时间抵达，要稍晚一点才能到澳门，除了班提，其余拳手都一次通过了称重，静待明日比赛的开始。　　附录：IBF永利皇宫名仕赛出场阵容　　4回合122磅排位赛　　邹炳城vs邓世涛　　4回合154磅排位赛　　庄佳东vs谢君营　　8回合160磅IBF中国金腰带　　高树鑫vs石洪君　　10回合122磅IBF丝路洲际金腰带　　扎努扎克（俄罗斯）vs约翰—马克（菲律宾）　　10回合118磅IBF女子丝路洲际金腰带　　奥尔加—古洛娃（俄罗斯）vs吉特庞（泰国）　　10回合122磅IBF丝路洲际金腰带　　陈森（中）vs阿兰—阿尔博卡（菲律宾）　　10回合135磅IBF丝路冠军金腰带　　孙想想（中）vs班提（泰国）　　（周超）