　　北京时间2月27日晚，2017-2018赛季中国女子排球超级联赛展开半决赛第三回合的较量。面对背水一战的辽宁三生制药沙鸥的强力冲击，主场作战的天津渤海银行女排关键分把握得力，终以3-0力克对手，在5战3胜制的半决赛中以总比分3-0完胜率先晋级决赛，三局比分为31-29、25-18和25-21。　　天津率先登场的是主攻刘晓彤、李盈莹，副攻王宁、王媛媛，接应杨艺，二传姚迪和双自由人孟子璇、刘立雯。辽宁首发派出主攻刘晏含、段放，副攻颜妮、李瑷彤，接应王美懿，二传丁霞和自由人宫美子。　　首局辽宁利用段放和刘晏含的强势突破4-1占先。王媛媛发球追至3-4后，天津在王美懿的发球轮卡轮，连丢5分3-9落后。李盈莹强攻犀利、王宁两抓快攻、刘晓彤反击下球，天津迫近到14-15，辽宁调整副攻换上胡铭媛。对方扳成15平后，辽宁用老将王一梅换下刘晏含，胡铭媛快攻出界让天津16-15反超。17平后天津凭李盈莹的强攻将比分拉开到19-17，19-21落后的辽宁加强发拦连拿3分22-21反超。辽宁利用李盈莹的扣球失误24-23领先拿下局点，胡铭媛拦网触网、王一梅后攻下网，天津25-24反超。25平后辽宁虽4次先夺局点却没能保持住，李盈莹吊球得手、王媛媛封死段放的强攻、李盈莹发球破攻后刘晓彤拦探头成功，28-29落后的天津连获3分，31-29险胜先下一城。　　第二局辽宁由王一梅和段放搭档主攻。2平后李盈莹发球建功、刘晓彤探头命中、王媛媛快攻下球、王一梅扣球失误，天津连夺4分6-2超出。刘丹替补发球建功、李盈莹扣球出界，辽宁追至5-6。刘晓彤强攻和发球两度建功、王一梅扣球被拦，天津将比分拉开到13-7，辽宁用刘晏含换下王一梅。颜妮网口控制得力、段放反击命中，辽宁追到14-16。王媛媛探头得手、丁霞扣球出界，天津18-14占先。辽宁咬至17-20后，李盈莹进攻强势、刘晏含扣球出界、姚迪捅后场得手，天津连拿3分23-17领先奠定胜局。局末李盈莹的强攻和探头均有建树，天津25-18再下一城。　　第三局辽宁启用胡铭媛和颜妮担纲副攻。1-3落后的天津利用刘晓彤的强攻和段放的失误扳成3平，丁霞二次球命中助辽宁5-3超出。刘晓彤后攻反击命中追成6平，辽宁用李瑷彤换下胡铭媛。8平后颜妮快攻出界、李盈莹两抓反击、对手违例送分，天津连拿4分将比分拉开到12-8。辽宁调整二传换上孙海平后表现小有改观，通过颜妮的探头和段放的反击追至11-12。辽宁咬至15-17后波动增加，李盈莹强攻犀利、刘晏含扣球出界，天津20-15领先。颜妮攻拦相继建功、刘晏含发球得分、段放反击成功，16-21落后的辽宁迫近到20-21。李盈莹强攻过轮、刘晓彤吊球成功，天津23-20占先。王媛媛发球将比分定格在25-21，天津零封辽宁晋级。　　天津的主攻李盈莹独揽32分荣膺得分王，主攻刘晓彤和副攻王媛媛双双拿到9分。辽宁的主攻段放赢得15分，主攻刘晏含夺下13分，副攻颜妮贡献11分。　　（高加索）