　　2月28日和3月2日，在澳门的两家豪华酒店——永利皇宫路氹以及澳门威尼斯人金光综艺馆内，将先后进行两场IBF丝路冠军联赛总决赛，两天的赛事将会决出8条洲际金腰带和3个IBF中国区头衔。　　其中2月28日的比赛名为2017 IBF丝路冠军联赛总决赛永利皇宫路氹名仕赛，这是一场英式晚宴拳击战。当日比赛中打主赛的是拿到过两次WBO亚太135磅过度洲际头衔的孙想想。　　触碰式拳击的残留　　孙想想今年25岁，他以前是解放军选手，师从孙洪棋教练。退役后，一直在四川以教搏击选手打拳为生。国内职业拳击开始兴起后，孙想想作为“浪人”跑一些场子比赛，逐渐开始在国内混了熟脸，并有了一定的名气。　　不过孙想想一直缺少有实力的推广人，所以只能挑着什么对手打什么对手，一直没有一个合理的培养方向。　　但是在这种情况下，他未尝一败，并且累积了很不错的13战13胜10KO的耀眼数据，世界综合积分也提升到了2星半，在中国135磅拳手中排名第一，并且进入了世界综合积分前100，着实不易。　　今年1月，在徐州参加IBF丝路冠军联赛徐州站的半决赛时，IBF排名委员会主席阿尼巴尔·米拉蒙特斯先生（Anibal Miramontes）观看了孙想想的比赛。当时，很多中国拳击圈内人士不断向阿尼巴尔介绍和推荐孙想想，并希望孙想想在未来能够成为杨连慧之后，第二个在泛中量级挑战IBF世界头衔的中国人。　　但是阿尼巴尔在接受新浪体育采访的时候，对此泼了一些冷水，这位阿根廷人说：“孙想想具有很多的潜质，我们看到了他的实力，但是他有很多拳还只是Touch（触碰式）的，他需要更好的教练和陪练，尤其是要多走出去打打比赛，这样才能知道自己的差距。”　　Touch、Touch（触碰式）这个说法，在职业拳击界经常用来形容业余拳击的出拳方式，记者在过去听到过很多外国记者用此来形容某中国大牌世界冠军的打法。　　这主要是指出拳发力不够充沛和透彻，出前手的时候比较盲目。因为缺乏力量和针对性，自己出前手触碰后，容易被对手抓前手打反击。　　阿尼巴尔针对孙想想的评价，其实可以有两种不同的理解方式。其一是，孙想想还需要进一步努力，他的技术还残留有很多业余的痕迹。不过从另一方面读解，在残留有很多业余痕迹的情况下，孙想想还能有这样的KO率，说明他的上升空间很大，如果改掉这些毛病的话，其实力应该会有所飞跃。　　有质量和有目的的对手　　孙想想去年年底前往苏州定园俱乐部，成为了葛文峰的师弟。　　苏州定园的老板刘定伟每个月会给他一份训练补助，这帮助孙想想获得了安定的训练机会。加上刘定伟拥有的财力和推广人张治国的安排，这位“浪人”终于获得了一份比以前更有明朗发展前途的机会。　　在过去，孙想想的13场职业比赛中，有6场单星战，但是他从未碰到过世界前100位的对手，也没有与高手碰撞，来对自己的真实实力进行测试。　　一名职业拳手的成长需要在合适的时间进行有针对性的、意义的比赛，来检验自己水平的提升，这些都是需要钱和国际人脉来支持的。　　在国内打几个刷子外国人，就是获得了一定的星级，拿到世界上一打就会露馅，这种在国内的吹嘘没有太大意义。所以，孙想想的未来应该是得到更好的海外集训机会，获得合适的、可以测试自己实力的高质量对手，来提升个人自信。　　澳门对手实力一般　　在即将举行的2017 IBF丝路冠军联赛总决赛永利皇宫名仕赛上，孙想想的对手来自泰国，名叫Sitthidet Banti。　　这场IBF丝路冠军联赛总决赛由瑞怡国际出品，IBF和人民网人民体育联合主办，首席合作伙伴永利皇宫路氹、战略合作伙伴澳门威尼斯人、合作伙伴太阳城集团和劳特巴赫（菏泽）啤酒股份有限公司为本次赛事提供赞助支持。　　班提出生于1990年12月21日，2015年新秀战。到目前为止打过8场比赛7胜1负2KO，他的对手中水平最高，也是导致他输过一场的比赛，是一场单星级的8回合战斗，在印尼负于了老将里沃。　　122磅的印尼老将里沃参加过PABA、WBO亚太和IBF亚太洲际头衔的争夺，但是都没拿下来，所以只能说是一名准洲际头衔挑战者。他去年参加了IBF在澳门举办的贺岁杯比赛，6回合TKO了中国新秀宋明喜，不过此后一年中，班提都没有打过比赛。　　从基本数据看，主战130磅的班提这次是越级到135磅来参赛，体重上处于劣势。他的职业战绩和履历都弱于孙想想，因此只要孙想想不自己麻痹大意的话，拿到IBF新洲际组织的金腰带，应该没有太大问题。　　当然，对于已经接近3星级的孙想想来说，后面的发展才是重要的。他需要打一些真正有档次的比赛，来测试一下自己的真实实力，并且找准努力的方向。从一名中国档次的拳手，进入真正的洲际水平。　　（周超）