　　海外网2月1日消息，近日，美国奥运体操队前队医纳萨尔因多年来对156名体操运动员进行性侵而被法院判处175年的最高刑期。当地时间1月31日，美国法官称，遭纳萨尔性侵的人数增至265人。作为回应，美国体操协会领导层应美国国家奥委会的要求全体辞职。　　据“俄罗斯卫星网”、“联合早报”报道，纳萨尔上周因性侵罪名成立被判入狱175年后，1月31日再次上庭面对更多性侵罪指控。检察官表示，至少65名受害人在庭内指控纳萨尔。法官康宁汉说：“我们能确认的受害者为265人，另有分布在各州、美国甚至全世界的受害者无法完全统计。”　　对此，美国国家奥委会要求体操协会高层大换血并进行根本性的改革。美国体操协会领导层应美国国家奥委会的要求全体辞职，根据美国奥委会提出的条件，辞职的领导层所有成员均不得进入新组建的领导班子。　　日前，媒体报道，美国奥委会向美国体操协会施加压力，在4位董事会成员已经辞职的情况下，要求该协会全体董事会成员集体“下课”。不仅如此，美国众议院能源和商务委员会也启动对各类体育组织进行性侵行为的调查。目前，该委员会已致信美国奥委会、密歇根州立大学和美国体操队，将调查这些组织是如何包庇纳萨尔的罪行。该委员会还致函美国游泳和美国跆拳道协会，了解其他体育项目的性侵问题。　　据了解，现年54岁的纳萨尔曾在美国体操协会工作达30年，也是四届美国体操奥运代表队和密歇根大学体操队的资深队医。萨尔在几十年的医生生涯中，以替女运动员疗伤为由，利用药物麻醉她们，性侵超过数百人。受害者种包括四名奥运体操冠军西蒙娜、加比、亚历山德拉和麦凯拉。　　纳萨尔于1月24日被法院判处175年的最高刑期，据报道，美国法院在判决前进行了为期7天的量刑聆讯，期间共有150多名受害者出庭指控纳萨尔的恶行。第一位出庭指控纳萨尔的受害者史蒂芬斯表示，她第一次遭到蹂躏时才6岁。纳萨尔在宣判前当庭向受害者表示了道歉，但他此前在给法官的辩护信中则声称自己所做的是“正当医疗行为”，并反指受害人说谎。法官阿奎里纳在法庭上公开了此信，并认为纳萨尔完全没有悔意，其性侵行为是经过深思熟虑的，不值得再获自由。　　纳萨尔案只是美国严重的性骚扰及性侵问题的一个缩影。随着反性侵浪潮的不断扩展，美国近一个时期以来被曝光的性骚扰事件不断增加，不仅波及娱乐圈、商界，也涉及政界、校园乃至司法界。分析人士认为，纳萨尔案之所以被隐藏如此之久，与美国有关机构和领导层的“长期不作为”有着密切的关系。