　　北京时间2月25日，2018年乒乓球世界杯团体赛在伦敦举行，中日大战中，男女国乒双双以两个3-0的全胜成绩给球迷们交出了一个完美的答卷，用自己的实力和行动证明了国乒是不可战胜的。而连续第二天作客《中国体育》直播（zhibo.tv）的刘国梁继续为网友和球迷奉上了梦幻般的观赛体验。除了一如既往的顶级专业解说，刘国梁的几次调侃让网友们大呼过瘾。马龙也在微博中调侃称：“ 刘指导隔着屏幕的解说也就是十分之一的功力！”　　可就是用了“十分之一功力”的刘国梁还是赢得了网友们给出的“乒乓球第一解说”的美誉。据了解，刘国梁的两天共累计超过2000万人次的球迷朋友进入刘国梁“688”直播间与“怼王”进行直播互动。　　丁宁赛后第一时间发来微信让刘指导暖心　　细心的丁宁知道刘国梁正在通过《中国体育》直播在关注并解说今天的比赛，于是在赛后第一时间给刘国梁发来的微信。刘国梁也在直播间与粉丝们分享了这条微信的内容，“她第一时间给我发来了微信，说感谢刘指导看她的比赛。这就是默契，其实中国乒乓球队有很多这样的细节让人非常感动和温暖，除了赛场内外的东西，这些让人感动的细节应该让更多的人去了解和知道。”　　刘国梁解说再爆金句 “马龙把对手绑成了大闸蟹”　　经过24日的半决赛解说后，刘国梁已经完全习惯并融入了网络解说的环境，“网感”爆棚的刘国梁也彻底释放了“怼王”技能。比赛中，马龙对比赛的掌控能力以及应变能力得到了刘国梁的高度评价。　　在马龙与丹羽孝希的比赛过程中，刘国梁说丹羽是一个非常有灵气的球员，不过再有灵气，碰到马龙这样全面的球员也很难赢得比赛，马龙要做的就是不失误，等对手灵光一现的时刻过去，就能重新掌控比赛。比赛的过程也完全如刘国梁的预测，马龙的严谨和细腻让灵气的丹羽毫无办法，刘国梁调侃道：“马龙打球把对手绑成了大闸蟹。”　　喊话许昕催“快生宝宝” 调侃小胖陪张本12年　　比赛结束后已是深夜，不过刘国梁在赛后与前方记者的连线让直播间的网友瞬间睡意全无。在直播连线中，刘国梁借委托记者问马龙、徐昕、樊振东问题的机会又把几人调侃了一遍。尤其是给许昕的问题，显然就是在“催”许昕快些当爸爸——“你问许昕，说马龙人家有宝宝，金牌可以送给宝宝，你金牌有了，可你的宝宝呢？”对于这个“刁钻”的问题，许昕的回答让人满意，“我的金牌送给未来的宝宝。”　　其实提出许昕的问题还只是“怼王”刘国梁的热身，真正体现“怼王”本质的问题在给“小胖”的隔空喊话说，刘国梁说：“跟小胖说，他们有宝宝没事儿，你有张本智和陪你12年。”刘国梁此话一出，直播间纷纷发出“张本哭晕在厕所”、“张本听了想退役”的弹幕。刘国梁随后又补充道，“小胖还小嘛，陪他12年。”　　虽然在赛后的调侃中说“小胖还小”，但在解说比赛的时候，刘国梁可是对“小胖”喊出了“要快点长大”的话。这场中日对抗实力悬殊，不过，有一场比赛还是吸引了很多球迷的目光，那就是“小胖”樊振东与14岁小将张本智和之间的对抗。刘国梁在赛前曾经表示，张本智和是一股正在崛起的势力，不容小视。今天的比赛，张本智和虽然输掉了比赛，但能与樊振东打到这个程度也实属不易。刘国梁说，樊振东最大的优势并不是他有多么的强大、多么的完美，而在于他有太大的提升空间，“他得快点长大，不能老觉得我还小。”　　期待小将快快成长 “不要让我等太久”　　在刘国梁眼中，需要快快长大的还有小将高远和于子洋，虽然没能获得上场机会，但刘国梁对于两位小将充满了殷切的期盼，“这次比赛对他们来说很重要，虽然没能上场，但是在这样的重大比赛中去感受比赛的气氛也对他们帮助很大。”刘国梁很多次表达了对两位小将的期盼和爱护，并一再叮嘱前方记者一定要在赛后采访他们，让他们说说自己的感受，在刘国梁看来，在大赛中接受采访也是小将们锻炼自己心理的机会。刘国梁也请前方记者转告两位小将，“希望下次我能解说他们的世界大赛，不要让我等太久”。　　冠军归属无悬念 直播平台最大意义在于将观赛变成盛大party　　两天的解说，让首次尝试网络解说的刘国梁迅速爱上了这种模式，网友的互动、轻松的氛围让他感觉虽然与屏幕那头的球员和球迷远隔千里，但大家都是这场盛大聚会中的一份子。“平时在电视上，在赛场上，大家看到的只是我们这些球员十分之一的优点，这个平台能让我把更多的细节分享给大家，让大家知道比赛之外的幕后故事，了解球员的优点，了解我们这支队伍的传承。”刘国梁说。　　在整个解说过程中，让刘国梁感动的还有球迷和粉丝，无论是现场的中国球迷还是在手机屏幕前听自己解说的网友，刘国梁说，“熬夜看球多不容易，中国队到哪儿都是主场。有这么一个平台把大家紧紧拉在一起，让所有的球迷和粉丝享受一个欢乐的大party，这个就能把乒乓球的魅力。冠军归属其实没有悬念，我们更多考虑的是怎么把乒乓文化和中国文化向世界输出推广，现在，我们有专业的解说团队和转播平台，无论是乒乓球成绩还是文化我们都是最优秀的。”　　结束两天的解说，刘国梁感慨于粉丝和球迷的支持，在得知有很多国内球迷通过英国留学生给球员们带去礼物时，刘国梁说，“以后可以都寄到《中国体育》直播，送到这个平台我保证能给送到。”　　刘国梁透露，未来将继续做客《中国体育》直播APP（zhibo.tv）与球迷们一起看球聊球，他也邀请球迷和网友加入这个乒乓球粉丝的大party。　　（本文来自头条号“乒乓杂志”）