　　本周末。国际剑联女子重剑世界杯分站赛在西班牙的巴塞罗那进行，在先结束的个人赛上，中国选手朱明叶爆冷战胜多位顶尖选手，个人首次获得世界杯分站赛冠军。这也是中国击剑队在2018年获得的第一个世界杯分站赛冠军。朱明叶的世界排名也急升到第14位，在中国队里仅次于世界第五位的孙一文。　　朱明叶今年27岁，和孙一文同龄，但朱明叶国家队效力时间并不长，1617赛季才进入国家队征战各路世界杯分站赛，1617赛季年终总排名为28位。此前朱明叶国际大赛的最好成绩是去年亚锦赛第三，以及世界杯苏州站的第13名。她先是在64进32的比赛中，15比13险胜法国选手巴罗，接着在32进16的比赛里，碰到世界头号选手、里约奥运会该项目冠军、匈牙利人斯扎兹，朱明叶本场打出很高水平，她以9比8再次惊险胜出。　　16进8，朱明叶对上名气不响的韩国选手任珠美（音译），这场比赛很是胶着，最后朱明叶以3比2再次以一剑优势赢出。8进4朱明叶对上34岁的韩国老将郑孝正，后者在2010年亚锦赛上拿到过个人冠军，朱明叶又打出一个3比2最小分差赢出。半决赛朱明叶竟然再对上韩国选手、目前世界排名第八的康映美，已经完全发挥开的朱明叶15比11击败康映美进入决赛。　　决赛对手是俄罗斯的安德柳施娜，世界排名和朱明叶差不多，但此时的朱明叶显然不可能被世界20、30名左右的选手挡路，她以15比7狂胜对手，拿下个人比赛生涯第一个世界杯冠军。里约奥运会铜牌得主孙一文杀入16强，但在16进8时被意大利名将费亚明哥击败，孙一文获得第九名。另一中国选手侯光娟也杀入16强，最终获得第16名。　　（威猛）