　　中国男子乒乓球队以3-0轻取日本队，连续第八次夺取世界杯团体冠军。当今乒坛霸主马龙在决赛中独得两分，为中国队夺冠立下头功。他的世界冠军数量已经达到20个，稳居男乒历史第一宝座。　　在决赛中中国队派出了一个稳妥的阵容，首盘双打派上两位老将马龙/许昕，他们两人大赛经验丰富、配合默契，在比赛中牢牢控制着场上局面，很快就以3-0轻取对手，为中国队打响头炮。团体赛第一盘至关重要，决定双方的心理走势，在拿下第一分以后，中国队势如破竹，马龙在第三盘虽然输掉一局，但总体牢牢控制着场上局面，后两局没有给丹羽孝希任何机会，就以3-1取胜，为中国队锁定胜局。　　马龙在这次比赛中共出战四场单打、四场双打比赛，取得了全胜。除了决赛输给丹羽孝希一局以外，另外七场比赛都是以3-0取胜，可谓是赢得相当干脆。特别是半决赛对对英格兰队的沃尔克，对手三局得分相加只有8分，几乎毫无还手之力。　　马龙自2015年以来连续夺得两届世锦赛男子单打冠军、里约奥运会男子单打金牌，2015年世界杯单打冠军，囊括了几乎所有世界大赛的男子单打冠军，是当之无愧的男乒霸主。他大赛经验丰富，在团体赛中的表现特别稳定，曾在2012年、2014年和2016年连续三届世锦赛团体赛，2012年伦敦奥运会及2016年里约奥运会团体赛取得了全胜，没有输过一场球。在连续三届世锦赛团体比赛中，他共出场18次，全部以3-0战胜对手，一局都没有输过！这是一个前无古人，后人也难以超越的纪录。　　在拿到这个世界杯团体冠军以后，马龙的世界冠军数量达到20个。他在两届奥运会夺得两次团体金牌、一次单打金牌，在世锦赛上获得六次团体冠军、两次单打冠军、一次双打冠军，在世界杯比赛中获得六次团体冠军、两次单打冠军。单打世界冠军数量达到五个，成就了全满贯的伟业。　　在男子乒坛的世界冠军排行榜上，马龙以20个世界冠军雄居榜首，其次是马琳和王皓，他们各拿到18个世界冠军。然后是王励勤、张继科和许昕各16个世界冠军。女子乒坛拿到世界冠军数量最多的是王楠的24个，其次是张怡宁和李晓霞各19个。因而马龙在整个乒坛世界冠军数量排在第二位，也是第二个达到20个世界冠军的人。　　马龙已经拿遍奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会、亚锦赛、巡回赛总决赛、全运会、全锦赛所有比赛的单打冠军，是男子乒坛唯一的全满贯得主。如今世界冠军数量又高居男乒榜首，称他是男子乒坛历史第一人也不为过！　　（冰雪季节）