　　UFC中国讯 UFC又将进入一块全新的市场，官方日前公布，将于北京时间5月20日首次来到智利的首都圣地亚哥举办赛事，并一举公布了5场对阵。　　5场对阵中最为引人关注的当属智利本土选手迪亚哥-里瓦斯（Diego Rivas） VS 古多-卡内堤（Guido Cannetti）的雏量级对决。里瓦斯目前战绩为7胜1负，而来自阿根廷的卡内堤目前战绩为7胜3负，两人都参加了首季“终极斗士 拉丁”的选拔，并且都是法布雷西欧-温盾（Fabricio Werdum）队伍中的成员。　　另外公布的4场比赛中，文森特-卢奎（Vicente Luque）将与查得-莱普里斯（Chad Laprise）展开次中量级对决；亚历克萨-格拉索（Alexa Grasso）将与塔蒂亚娜-苏亚雷斯（Tatiana Suarez）展开女子草量级对决；维罗妮卡-莫西多（Veronica Macedo）将与安德莉娅-李（Andrea Lee）展开女子蝇量级对决；波丽安娜-博特略（Poliana Botelho）将与瑟瑞-孔多（Syuri Kondo）展开女子草量级对决。　　本次赛事预计名称为UFC Fight NIght 129，将于北京时间5月20日在智利的首都圣地亚哥举行，头条主赛目前尚未公布，但官方排名次中量级第10位的阿根廷新星圣提亚哥-彭兹尼比奥（Santiago Ponzinibbio）有望领衔。（UFC中国 大拿）　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容