　　北京时间2月26日，2018斯诺克世界大奖赛落下帷幕，火箭奥沙利文在决赛的第二阶段中连下四城从而以总比分10-3击败中国一哥丁俊晖，摘得了本届大奖赛的桂冠，这已是奥沙利文本赛季第四次加冕大型排名赛，同时也是其个人职业生涯的第32个大型排名赛冠军，直逼皇帝亨德利的36冠纪录。以下为赛后奥沙利文的采访内容：　　我要对丁俊晖说声祝贺，他在这项赛事中打得很棒。今天他并没能‘火力全开’，但我可能把他拖累到像我一样低的水准，让他失去了专注力，而后面我一点一点地赢下了比赛。　　我总是比较擅长得分，这可能是能最终晋级的原因。即便我不在手感最好的情况下，我的母球控制也能让自己面对与目标球接近的位置，这样我就有机会。有点像高尔夫比赛，泰格-伍兹不管怎样还是能赢下，很多人都理解为什么高尔夫是很难打的，但他们并不理解斯诺克的难度——只要球被打进了袋口大家就以为是一杆很棒的球。　　我只是尽力而为，做得职业一些，尽力去打每一杆，看看能得到怎样的结果。　　金钱并不是我的动力，我不是为了钱才打斯诺克的。打球我只是为了获得一些乐趣，对待它不要过于严肃。即便在第一轮、第二轮遭到淘汰，或者输掉任何一场比赛，我都不会过于失望。这么多的比赛都只能有一个冠军，也许享受一周的假期才是更美好的。　　我总是相信自己对球台的统治力，这样冠军头衔会自然而然地到来。有时候人就是需要耐心一些，25年前是我的第一个职业冠军，今天我仍然能在这里，这很棒——希望这不是我的最后一个。　　接下来要直接去卡迪夫（威尔士公开赛）了，我知道这听起来很奇怪，但要是能在前两轮就被击败该有多好，这样就能在嘉宾席上度过一周，看看大家都如何表现——反正我的奖金已经在银行躺着了。如果在威尔士被痛击，我会很兴奋的，在嘉宾席上做些分析，挺舒服的。　　说实话我觉得自己并没有能力赢下世锦赛。世界冠军需要保持自己强劲的实力，而我太老了，已经43岁了。我可以在几天的时间内保持实力……之类的，但世锦赛需要的更多的是韧性和稳定性，我真的不够稳定。　　现在看来世锦赛可能不太适合我的状态，像我说过的其实我并不太在乎，我更期待去享受一个假期——大师赛以来我都没怎么打球，可能未来一个月我应该再次把球杆放下。　　来自微信公众号《世界斯诺克》