　　来源：山东商报　　记者：马宏观　　本赛季常规赛，山东高速男篮以27胜11负的战绩收官，在积分榜上位列第四，将在1/4决赛对阵排名第五的江苏肯帝亚男篮，首场对决于3月13日打响。此前的两个赛季，高速男篮都打进了季后赛，可都未能打进四强，这一次能如愿吗？　　这是山东高速连续第三个赛季打进季后赛。之前的两个赛季，山东高速分别获得常规赛第五名、第八名，在季后赛首轮均被淘汰。本赛季常规赛第四的排名，是山东继2012-2013赛季获得第二名之后，常规赛排名最高的一个赛季。　　事实上，如果山东积极争取，就能锁定常规赛第三名。可是他们在常规赛最后一战雪藏了本土头号得分手丁彦雨航，在客场以2分之差不敌位列积分榜倒数第三的天津，从而落到了第四名，在季后赛如愿对阵常规赛两负于自己的江苏。　　山东之所以不愿意当“三当家”，是因为新疆坐上了第六把交椅，若在季后赛提前跟新疆相遇，“三当家”内心没有底。毕竟，新疆是卫冕冠军，具有丰富的季后赛经验，上赛季季后赛首轮，山东在1：0领先的情况下，被新疆以3：1淘汰出局。　　平心而论，山东拥有非常整齐的球员阵容，不管是本土球员还是外援，在CBA中都是顶级的。在内线，莫泰尤纳斯、贾诚、陶汉林、吴轲轮番上阵，这四名球员各有特点，哪怕其中的一两个人发挥失常，也不会影响整个内线的统治力。与此同时，山东的板凳深度是绝大多数球队不能比拟的。　　越来越多的人认定，单就纸面实力而言，山东的阵容是CBA第一。这样的配置，打进季后赛是最起码的要求，正常发挥便是四强，若有高手点拨就能获得冠军。相比之下，广厦、辽宁、广东、新疆等传统强队，在阵容上都存在短板。比如广厦的内线、辽宁的三号位、广东的板凳深度、新疆的大外援等，就阵容的整齐性而言都不如山东。　　然而，劳森在春节期间返回美国，至今未归，让山东高速的季后赛前景蒙上了阴影。劳森是否回来，截止到2月25日，依然没有定论。倘若双方的缘分到此结束，山东高速只能紧急寻求新外援。当然，在现在这个时间点，很难找到劳森那种水平的外援。不管怎样说，劳森的突然离开，会对球队的备战造成不小的干扰。