　　文/吕敏 首钢体育　　北京首钢女篮2月27日再次坐镇主场迎来上海女篮，2比0拿到赛点的北京女篮拿下这场比赛就将进入总决赛。而对手却一改前两场进入状态慢的特点，上海女篮在外援斯图尔特和小个子后卫彭诗晴的带领下打得风生水起，半场结束一度将领先优势扩大到10分。距离总决赛一步之遥的北京首钢女篮面临极大的挑战，中场休息重回场上的首钢女篮开启了追分模式，福尔斯的上篮和齐思特的三分让北京首钢女篮将分差迫近到4分。高颂开启进攻模式里突外投连得8分，又是齐思特的三分命中让北京首钢女篮以58-57艰难领先，第三节结束双方比分再次来到平分。第四节北京首钢女篮一度领先对手7分，看似胜券在握，但是上海女篮不愿就此服输，比赛还剩2分钟将比分追至68比70。又是齐思特！在比赛还剩47秒在进攻时间即将耗尽时手起刀落命中三分，也基本浇灭了上海队反扑的势头，接下来史秀峰终场前十秒命中压哨三分为北京首钢女篮锁定胜局。　　满脸汗水的齐思特和队友们紧紧拥抱在一起，这场来之不易的胜利让首钢女篮连续第五次闯入WCBA总决赛。本赛季的两场半决赛北京首钢女篮赢得顺风顺水，第三场经历落后后的逆转，这样的对手逼出了首钢女篮全力发挥，这样的比赛对于首钢女篮来说是极好的考验。　　本场比赛齐思特三分球6投4中，砍下14分，关键时刻的得分给队伍提供了极大的支持。面对镜头和录音笔，齐思特谦虚地说，四个三分球来自队友的支持和教练的鼓励，自己当然得拿出点劲儿来。谈到决定本场比赛结果的最后一个三分，齐思特说：“没什么（进攻）时间了，想法少了动作就不变形了！”对于齐思特来说，无论是不是关键的时刻，她的想法很简单：出了机会就投！　　而在谈到最后时刻的齐思特和史秀峰先后投中两个关键的三分球时，张云松对于弟子表达了充分的信任：“在最后时刻其实我还有暂停可以用，一般情况下教练员可能会喊暂停，但我充分相信队员对于比赛的掌控力，她们的经验能够胜任最后关键时刻球的处理。我相信她们处理球的能力，最后的实际情况也验证了。”　　身披4号战袍的齐思特留着帅气的短发，喜欢笑，笑起来眼睛弯弯嘴角上扬。90年出生的齐思特本赛季被任命为北京首钢女篮的新队长，队中既有张帆、周宏华这样的功勋老将，也有邵婷、高颂这样的出色国手，队长的头衔对于这名中生代球员来说这是荣誉更是责任。“在被告知我被任命为队长的时候，有点意外。既然教练信任我，我有信心帮助队伍，当好这个队长。”在赛季初谈起自己的队长职责时候，齐思特曾这样说。　　北京首钢女篮连续五次闯入总决赛，这也不是齐思特第一次参加总决赛，齐思特说对于总决赛非常期待。首钢女篮队长用了奖励来表述自己进入总决赛的情感：“每年的总决赛对我们来说都是考验，也是奖励，奖励我们这一年辛苦训练。能拼到了最后，教练员和队员都会全力以赴，用精彩的比赛回馈给喜欢我们的球迷。”　　总决赛中，北京首钢女篮将再次迎战老对手山西女篮。擦拭了一下脸上的汗水，齐思特说：“对于总决赛即将面对的对手，我还没有太多想法。兵来将挡水来土掩，我们会根据对手的情况做出应变，争取拿下比赛。”期待齐思特和队友们在总决赛有更加精彩的表现。