　　来源：青年时报　　记者 黄成宇　　昨天是年后的第一个工作日，但志在季后赛中取得突破的浙江广厦男篮在大年初三就吹响了集结号，随着小外援福特森的到队，广厦大部队已集结完毕，为3月中旬的季后赛蓄力。　　不过中国男篮国手胡金秋和希腊中锋博洛西斯，要等男篮世界杯预选赛结束才会与球队会合。　　　　2017-2018赛季的CBA季后赛是史上最复杂的，名额从原来的8个扩大到10个，常规赛7-10名球队将会在第一轮，采用三战两胜制的赛制决出晋级下一轮的两支队伍。常规赛排名1到6名的队伍轮空，自动进入第二阶段。　　也就是说，作为常规赛冠亚军的浙江广厦男篮和辽宁队，则需静候首轮结果，以确定各自对手。反倒是第三至第六名提前确定对阵，可以进行针对性的备战。广厦的对手是深圳队和广州队的胜者，辽宁队的对手是北京队和上海队的胜者。　　第一轮的比赛将在3月3日开战，最迟3月10日结束，广厦与辽宁队需要密切关注这轮系列赛，以调整备战的重心。参加第一轮比赛的球队，获得了季后赛经验，找到了比赛的节奏。反观常规赛双雄，从2月12日常规赛结束，到3月13日首场季后赛，中间隔了整整一个月时间，球队能否找到比赛的状态是个未知数。　　这也是为何新疆队主帅李秋平曾表示自己愿意落入第7至第10的排名，他说：“我喜欢多打两场球，歇在那里反而不好，就当成训练来打就是了。季后赛排名，如果进了前六名要歇一个月，并不是什么好事。”　　　　春节假期对职业球员来说是奢侈的，广厦男篮将帅在大年初三就开始归队，大年初四开始正式训练为季后赛蓄力，赵大鹏、姜文、吴羽佳、李金效等本赛季未出战的一队队员也加入到了训练大军中来。随着因脚踝伤势无法为台北队出战世预赛的刘铮和“早退迟到”的福特森也相继归队，昨天广厦已经完成了初步集结。　　由于胡金秋要为中国男篮蓝队出战世预赛，大外援博洛西斯则要为希腊队效力，两人归队时间要延后，但季后赛开赛时间完，他们有足够多的时间与球队磨合。教练组也吩咐胡金秋要在国家队继续打磨自己的内线技术，提升个人能力。　　春节期间，球员缺乏系统性训练，因此近日广厦的训练项目以恢复为主，恢复体能，寻找球感。虽然大战在即，但训练场上的气氛还是比较轻松愉快，训练结束后，扣篮王孙铭徽在苏若禹的“助推”下玩起了原地胯下灌篮。