　　江苏主场以124-105战胜天津，保留了进军前四的希望。布鲁克斯的发挥神勇，全场31投20中，罚球3中1，砍下50分表现抢眼。其中布鲁克斯在三分球上16投9中，命中率高达56%！最近4场比赛，布鲁克斯场均能够命中7记三分球。　　江苏队能够在本赛季异军突起，重返季后赛行列，依赖的正是布鲁克斯的出色发挥。布鲁克斯场均37.9分，仅次于亚当斯，排在得分榜的次席；他场均还能贡献5.6次助攻，排在助攻榜的第13位；他场均2.2次抢断，也排在抢断榜的第8位。这些耀眼的数据，足以说明他的全面，绝不仅仅是一位超级得分手。　　布鲁克斯的得分能力突出，爆炸式得分屡见不鲜。他在这场砍下的50分，实际上只是他的赛季第3高得分。主场面对新疆时，他以34投21中，罚球9中9，砍下个人CBA生涯最高的58分；主场面对北控时，他也以36投20中，罚球7中6，砍下55分。　　布鲁克斯能够屡次得到高分的秘诀，自然是他出色的三分球。最近的4轮比赛，他在面对同曦、山东、青岛和天津时，他在三分球上53投29中，命中率高达54.7%，场均能够投中7.3记三分球。开个玩笑来说：就算是库里来打CBA，三分球也就投成这样了吧。　　布鲁克斯神勇的表现也将令他成为外援MVP的有力竞争者，江苏队最后2轮常规赛，将面对山西和北控，对手皆已经无缘季后赛。布鲁克斯也可以借此机会喘息，为季后赛的大战做好准备。　　（万古愁）