　　结束征程 广东赛季小结　　广东新彤盛女篮以第4名的成绩结束了WCBA2017-2018赛季的征程。这个赛季对于广东女篮来说困难重重，人员不整，黄思静因伤缺阵几乎整个常规赛，赛程后半段经历7连败等等，但是粤女篮永不放弃，用汗水和努力打出更好的比赛，换来更好的成绩。这个赛季我们证明了自己的实力，能够在人员不齐且经历了7连败的情况下一路杀进季后赛，紧接着又以下克上淘汰常规赛第二的新疆女篮，让人看到广东女篮可喜的改变。　　本赛季，我们看到队长张冬霞一如既往地带领着球队，用一个个3分数吹响前进的号角；黄思静在常规赛最后阶段火线复出帮助球队杀进季后赛；杨力维和沈怡用精妙的助攻和犀利的突破为球队保驾护航，两人的数据都有很大幅度的提升；李月汝年仅18岁，却已经成为球队内线的支柱，展现亚洲第一中锋的风范；黄红玭用丰富的比赛经验帮助着球队；王禛和刘格婷走出伤病，在场上奋力拼搏；陈丽宇和裴悦有了长足的进步；谭双燕、胡珂、陈晓华、陈明伶、周月明，一众年轻球员初生牛犊不怕虎，未来可期。感谢主教练林耀森，总教练郑薇，助理教练刘国强和丁园，体能教练张崇熙，让广东女篮成为一支不惧怕任何对手的坚韧之师。也感谢两位外援安珀·哈里斯和格洛里·约翰逊为球队的贡献。还有感谢广东省体育局以及新世纪篮球俱乐部在背后的大力支持。　　这是一个让人惊喜和热血沸腾的赛季，让我们期待我们粤女篮打出一个更加神奇的2018-2019赛季吧！