　　北京日报：赵晓松　　昨天，WCBA半决赛第三场比赛在首钢篮球中心进行，主场作战的北京首钢女篮在一度落后15分的不利局面下，最终以76比72逆转击败上海女篮，从而在5场3胜制的半决赛中以总比分3比0淘汰对手，连续第五年晋级总决赛。赛后，首钢女篮主教练张云松坦言，能在总决赛前经历这样一场艰难的比赛，对首钢队的姑娘们来说是一件好事。　　准备不足 一度大比分落后　　在此前进行的两场半决赛中，首钢女篮在主客场都大胜对手。不过，背水一战的上海女篮昨天并没有束手就擒，她们在上半场比赛中发挥出色，依靠速度优势和精准的投篮在进攻端屡屡得手。而首钢队显得比较急躁，多次在进攻中出现失误。上半场，上海队最多曾领先15分。　　下半场开始后，首钢队在现场观众的助威声中开始反击，外援福尔斯和邵婷等人多次冲击篮下制造杀伤，齐思特和史秀峰也在外线命中远投。到第三节结束时，首钢队已经将比分追平。第四节开始后，首钢队进一步加强防守，让上海队在本节前5分钟内一分未得，并趁机建立起领先两位数的优势。　　比赛最后时刻，上海队打出一波反击高潮，不过齐思特和史秀峰连续投中关键三分球，确保了球队最终获胜，晋级总决赛。本场比赛，福尔斯得到全队最高的19分，并抢下14个篮板，高颂拿下17分，邵婷得到12分。　　“上海队给我们制造了很大的困难，让我们经历了严峻的挑战。”张云松赛后表示，球队上半场之所以落后，是因为对困难准备不足，没想到对手在0比2落后的情况下还有极强的反扑精神和竞争势头，“中场休息时，我向队员强调要把心态放平，大家从基本的防守、球权和转换进攻做起，好在我们的调整还算及时，从第三节就一点一点把被动的局势扭转过来。”　　全力备战 力争最好的结果　　张云松回顾说，本赛季首钢队在此前的比赛中太过顺利，几乎没遇到什么困难，“总决赛肯定更不好打。我们需要在总决赛前经历一些艰苦和困难的比赛，感谢上海队给我们上了生动的一课。”　　谈起球队连续第五年进入总决赛，首钢队队员齐思特认为，总决赛既是考验，也是对球队辛苦训练一年的奖励，“我们一定全力以赴，用最好的成绩回馈支持我们的球迷。”　　在昨晚进行的另一场半决赛中，山西队主场战胜广东队，同样以3比0的大比分淘汰对手，与首钢女篮会师总决赛。总决赛赛制采取5场3胜制，双方的第一场较量将在3月10日于山西队的主场进行。值得一提的是，在2013至2014赛季和2014至2015赛季，首钢女篮曾连续两次在总决赛中输给山西女篮。　　对于总决赛的对手，张云松认为，山西队个人能力更加突出，“不管是和哪支球队交手，肯定都不容易，我们需要更充分的准备，把每个人的状态调整到最佳。”　　在此前的6个赛季里，首钢女篮三夺总冠军，今年球队若夺冠，将实现“三连冠”。去年才接手球队的张云松坦言，自己身上的压力一直很大，“我接这个队时就知道自己的责任是什么，我也一直朝这个方向努力，真的没有多想结果，如果我想太多，可能就不会接这个担子了。我只想把过程做好，我很珍惜执教这个队的机会。”　　张云松表示，他对球队本赛季至今的表现很满意，接下来要做的就是认真准备总决赛。