　　北京时间2月6日，2017-18赛季CBA联赛常规赛第36轮比赛今晚进行，江苏队凭借布鲁克斯超神50分，主场以124-105战胜天津队。　　数据方面：江苏队布鲁克斯50分4助攻，拉杜利擦25分14篮板，吴冠希17分，史鸿飞11分4助攻，易立9分。天津队杰特38分6助攻，威廉姆斯23分8篮板，徐磊16分。　　此役开始，双方防守对抗激烈，进攻效率都不高，天津队尤其对布鲁克斯严防死守效果颇佳。随后江苏队拉杜利察上场后在内线翻江倒海，连续的杀伤和策应率队欲拉开分差。可天津队依旧凭借杰特的里突外投上分，两队打得难分难解。节末，凭借史鸿飞抛投稳稳入网，首节江苏队以29-25领先天津队。　　次节回来，天津队打出5-0反超比分，江苏队暂停过后在布鲁克斯带领下打出9-0攻击波，比分为42-33。随后两队进入对攻模式，天津队国内球员连中3记3分逼近比分。。随后布鲁克斯开启杀神模式，一次进攻连得5分外加抛投再次把比分扩至双位数，随着天津队威廉姆斯争议补篮不中，半场结束天津队46-57落后江苏队。　　易边再战，天津队紧咬不舍，田垒3+1，双外援连续抢断反击打出17-9。江苏被迫暂停。天津队威廉姆斯切入造犯规，两罚全中以66-65反超比分！此后两队双外援火力全开，比分几度战平。可江苏队双外援更加给力，两人的里突外投重新来开分差。节末杰特命中压哨急停，三节战罢比分江苏88-81天津。　　末节争夺，布鲁克斯连中3记无解撤步3分防不胜防，杰特也以两记远投还以颜色。随后布鲁克斯被连续包夹，易立利用天津队失误快攻加远投打停客队。拉杜利察上场后，天津队内线拼尽全力多人犯满离场，此时分差来到最大的20分。节末两队打得不温不火。最终江苏队以124-105战胜天津队。　　下一轮比赛，江苏主场迎战山西，天津客场挑战同曦。　　双方首发：江苏队：吴冠希、马尚-布鲁克斯、柳伟、侯逸凡、曹飞　　天津队：普尔-杰特、时德帅、金鑫、徐磊、张智涵　　（Nate昊）