　　来源：青岛晚报　　记者 王大伟　　对于国信双星男篮来说，这个赛季遭遇的最大问题就是大外援。巩晓彬介绍，球队赛季初在大外援的选择上有很多目标，最终确定琼斯主要是看重他年轻、有冲击力，技术全面。当时，外界对于琼斯也是普遍认可，毕竟是在NBA证明过自己的球员，没想到赛季开始后却完全不适应。替换而来的兰佩其实非常符合巩晓彬的战术理念，但突然而至的伤病又让刚刚好转的形势再度低迷。　　小外援吉布森的状态下滑也让人始料未及。吉布森属于优缺点非常鲜明的球员，细心的球迷可能会留意到，这个赛季吉布森在场上往往会成为对手进攻的主要突破点，即便是本土后卫也可以凭借身高力量优势“单吃”吉布森，正是吃准了他的防守弱点。当吉布森进攻端能够保持手感时，防守上的弱项还可以被掩盖，可一旦失去投篮节奏，防守和串联球队的弱点就会被放大。遗憾的是，这个赛季的吉布森，找不到节奏的场次太多了。　　琼斯的性格、兰佩的伤病，吉布森的状态，这些问题很大程度上都是球队自身难以防范的。在如今的联赛环境下，选择外援就像“赌博”，取决于运气，回顾这个赛季，无论强队弱队，“选错”外援的例子比比皆是。青岛男篮最近几个赛季在外援选择上一直顺利，少有中途更换外援的状况，放眼整个CBA实属不易。这个赛季外援出现问题，实际上并不难以理解，毕竟谁都不可能总是拥有好运气。　　国信双星男篮这个赛季遭遇的困境，再度凸显了球队一直存在的最大问题，就是缺乏足够强大的本土阵容。没有强大的本土阵容，只能依赖外援，外援出现问题，自然难有理想成绩。都知道这个问题，但解决起来就不是那么简单。　　CBA虽然是职业联赛，但是在本土球员的流动上达不到真正职业化，因为历史和资本等因素，本就数量有限的优秀本土球员越来越多地集中到少数几支强队。青岛男篮进入CBA的时间比较短，市场占有率低，无论是影响力还是投入程度，都难以与那些老牌强队比较，在这样的情况下，想要通过转会市场引进有实力的本土球员非常难。　　回顾一下青岛男篮的历史就会发现，球队真正能够在休赛期签下有些名气和实力的本土球员，也就是最近几个赛季的事情。特别是巩晓彬到队之后，从首个赛季补充几个紧缺位置，到第二个赛季重点增强内线，到这个赛季对锋线力量进行补充，尽管过程中也遭遇了譬如赵捷伤病等意外状况，但至少是真正为球队搭建了本土阵容提升的规划路线。　　但即便如此，想让球队本土阵容达到比较理想的状况，还有很长一段距离。 “只靠买人肯定不行，一来很难买到好的，再一个全靠买来的球员，天南海北聚到一起，凝聚力上还是有欠缺，顺境的时候还好，一旦遭遇逆境就体现出来了。 ”这么多年CBA的摸爬滚打，巩晓彬最明白其中的道理，所以到队之初他就将建队思路设立在搭建青训体系、完善自我“造血”功能上。