　　济南日报记者 刘文　　中国男篮蓝队昨晚在客场111：58轻松战胜中国香港队，以1胜1负的战绩结束本次世预赛窗口期。自双国家队政策出台后，红队和蓝队都已经在洲际大赛中亮相，红队作风顽强、战术执行力高，而蓝队则没有打出自身特点，红队主帅李楠也在国家队帅位争夺中占得先机。　　蓝队用人标准受质疑　　按照中国篮协主席姚明的想法，组建两支国家队就是要锻炼年轻队员，让更多球员获得参加洲际大赛的机会，而蓝队主帅杜锋似乎并不信任年轻队员。从两支球队的人员结构来看，红队平均年龄为24.8岁，主力队员的年龄在25岁左右；而蓝队平均年龄达到27.2岁，主力队员的年龄在30岁左右。而且，在蓝队的12人名单中，有5人来自杜锋曾执教过的广东全运男篮，即使是面对仅有一名职业球员的中国香港队，杜锋仍然派出易建联主打，这不禁让人对杜锋的用人标准产生质疑。　　过于依赖队员“单打单”　　在执教国家队之前，杜锋已经执教广东队4年，其间还得到过世界名帅尤纳斯的辅佐，具有一定执教经验。而李楠一直从事青训工作，去年也没能带领阵容豪华的山东全运男篮进入决赛圈比赛。但红队在李楠的带领下，凭借顽强的防守和快速反击战胜韩国队，杜锋却没能拿下新西兰队。可以说，李楠的执教思路注重整体，杜锋则比较依赖队员的个人能力，究竟谁能成为中国男篮的主教练，今年夏天或许就会有答案。　　红蓝队或在亚运会前合并　　本次世预赛窗口期结束后，队员们将就地解散，CBA季后赛也将在周末开战。6月28日，世预赛将进入第三阶段，中国男篮会在主场迎战韩国队，7月1日奔赴客场挑战新西兰队，中国篮协有可能会派出红队参赛。8月18日至9月2日，第18届亚运会将在印尼雅加达举行，中国男篮在2014年仁川亚运会上仅获第五名，创历史最差战绩，中国男篮有望在亚运会前完成合并，正式开启世界杯的备战工作。