　　2018-02-01 23:28闪电体育　　2月1日晚，江苏肯帝亚103-127不敌山东高速男篮。赛后发布会上，主帅贝西诺维奇认为，面对强敌只有拼劲更足才有机会取得胜利，而且球队没有把握住反击机会导致比赛失利。　　江苏肯帝亚此役发挥并不理想，47.4％的投篮命中率、46.9％的三分命中率均低于山东高速的58.7％和48.1％,篮板数仅28个，远远低于山东高速男篮的48个。对此，主帅贝西诺维奇认为，精气神的不足导致比赛的失利，“我们有两三次机会把分差缩小，但是最后并没抓住，最终输掉了比赛。技战术方面，我们退防做得不是很好，对手通过快攻拿到很多分数，这让他们建立了信心。”　　小外援布鲁克斯出席了赛后发布会，此役他砍下44分4助攻2抢断1盖帽，他也认为江苏的拼劲并不足，“就像教练说的那样，在山东打比赛，只有做得比他们更凶，比他们更硬才有机会赢，只不过今天我们没有做到这一点。数据统计上，山东两分球命中率将近60％，三分球命中率50％，在这种情况下，再去取得比赛的胜利是很难的一件事。”　　拉杜利察曾经在2014年效力山东，此役发挥平平贡献16分6篮板3助攻，对于球队的大外援，主帅贝西诺维奇认为他是一名出色的运动员，并不会对他感到担心，“他和山东很多队员都比较熟悉，这可能会影响他的情绪，在比赛的一开场打得不是很顺，运气也不好，有几个球都是在篮下即将打进但是没有进。他是一名出色的运动员，并且很有经验，希望他能经过调整在下一场比赛中帮助我们。”　　闪电体育 实习记者 张凤菲