　　来源：青岛晚报　　记者 王大伟　　再过一周，CBA季后赛开打，对于青岛国信双星男篮而言，那是“别人的事情”，他们的赛季已经结束。这是一个不成功的赛季，也是一个不甘心的赛季，总经理兼主教练巩晓彬说，整个赛季出现了太多意外，遇到了太多的困难，“如果顺利一些，我们有机会打进季后赛。”言语中满是遗憾和不甘，但再有遗憾和不甘，这个赛季已经过去，只能寄望未来。关于未来，青岛男篮当下最应该做的是留下合同到期的巩晓彬。　　“很多此前没有遇到的问题都出现了，对球队的影响很大，我们自身的准备和应对也不够。 ”说起这个赛季，巩晓彬颇有感叹，过去三个多月的种种不容易和巨大的压力，恐怕再没有谁比他感触更深。　　赛季开始前，两名颇具名气的外援以及有针对性的内援补充，让外界对于青岛男篮抱有比较高的期待，球队自身也有信心。但联赛开始后，一系列意想不到的状况接踵而至。大外援琼斯性格乖戾，一直难以融入球队。更换来的兰佩技战术能力没问题，却遭遇伤病长期休战，球队多达12场比赛只能使用单外援阵容。小外援吉布森状态下滑，没有了两年前效力球队时的那种犀利。　　谁都知道外援对于CBA球队的重要性，当外援连续出问题时，想赢得好成绩实在太难。何况除了外援，青岛男篮的本土阵容也遭遇伤病困扰，引进的小前锋赵捷因为膝盖伤势，基本缺阵整个赛季，状态不错的中锋宗赞也因伤病在联赛后段休战。巩晓彬说，这些状况都是赛季初没有预料到的，“出现了太多的意外，无论是球队实力还是整体情绪，都受到影响，可以说是一个很困难的赛季。 ”　　对于俱乐部来说，这也是一个特别的赛季。俱乐部在赛季开始之前完成了股权转让，更换了 “新东家”，这样的变动对于球队不可能不产生影响，很多工作都需要一个磨合期。从某种程度上说，这个并不算成功的赛季，其实也给球队未来的发展留下了充分的空间。