　　来源：公众号“跳球”　　作者：Bean先生　　春节回来之后，山东球迷估计是心塞塞的。原本大好的冲冠形势因为“劳森不归事件”生了变数。　　好好的外援，过了一个冬歇期就落跑了，这个变故也让山东队措手不及。　　离季后赛的日子越来越近，山东队必须要有一颗红心，两手准备的打算了。　　据说已经有NBA球队有意签劳森。钱挣的不一定比在中国多，但事少离家近，换你是劳森，是不是也得掂量掂量？　　现在的情况看，劳森留在美国的可能性正在变大。如果劳森一意孤行，强行签约留在NBA，可能吗？　　这事理论上是不行的，因为CBA外援想在NBA再就业，需要获得FIBA的澄清信，而这个澄清信也同时需要得到中国篮协的确认。但是在实际操作中，却可能是另一番模样。　　“劳森不归事件”在CBA历史上并不是个例，6年前前NBA状元马丁就在澄清信的问题上给中国篮协上过一课。　　2011年，彼时NBA正逢停摆期间，很多大牌外援涌入到CBA联赛淘金。这其中就有马丁、钱德勒和JR-史密斯等球迷熟悉的NBA球员。当年篮协也算是未雨绸缪，为了防止NBA开工以后这些外援随意“逃跑”，时任篮管中心书记刘晓农特地和FIBA以及NBA方面沟通，希望三方合力堵住这个“口子”。三方最终达成共识，任何一个CBA外援要想从中国离开加盟NBA必须要获得FIBA澄清信，否则NBA就不会承认他自由人的身份。中国篮协手中有这个紧箍咒，才能有效的控制住这一个个“孙猴子”。　　2012年的年初，CBA费尽心力获得的紧箍咒，瞬间就被FIBA踩碎了。新疆外援马丁轻松绕过中国篮协，在FIBA获得了澄清信。　　按照规定，FIBA为CBA外援开具澄清信，必须要先将澄清信发给中国篮协，得到肯定答复之后才能给相应的球员开澄清信。马丁当年的获得澄清信是钻了春节假期的空子，他巧妙的选择申请时间，导致FIBA发给中国篮协澄清信恰好是在春节7天假期。按照FIBA的规定，如果中国篮协超过7日没有回复，澄清信就被视为自动无效。　　马丁的这封澄清信耍了个心眼，巧妙的绕过了中国篮协。拿到澄清信的马丁自然是获得了自由身，可以随意和NBA球队签约。　　此事之后，中国篮协非常意外FIBA的做法，也提出抗议，但并没有什么实际效果。　　马丁事件发生之后，钱德勒和JR-史密斯这些同样处境的NBA外援坐不住了，他们看到了尽快重返美国的曙光。时任广厦总经理在得知马丁事件之后在媒体上公开表达了对篮协的愤怒：“之前做了很多准备，商量了很久出台的措施，现在完全没有任何制约性。我们俱乐部今年的投入、制定的一些计划目标、付出的人力物力，如果这样搞，就都白费了。看看到底是怎么拿到这个澄清信的吧，应该会给我们这些俱乐部一个解释。不过不管怎样，我们这些俱乐部现在就处于一个弱势了，一旦这样，我们能做什么？我们毫无办法。”　　篮协虽表态要吸取“马丁事件”的教训，坚决不让同类事情再次发生。但仅仅一个月不到的时间，钱德勒用实际行动结结实实的打了篮协的脸。他同样是在FIBA获得了澄清信，提前结束在CBA的生涯，这一次FIBA连知会中国篮协的程序都省了。　　因为钱德勒的提前出走，导致广厦在季后赛首轮时仓促更换外援，球队实力受到影响最后被北京横扫出局。　　一时间“篮球弱国无外交”的悲愤情绪在媒体中渲染开来。　　6年时间过去了，几乎是同样的时间点，历史怕是要再一次重演。　　坊间关于劳森“落跑”原因有很多种说法，但不管是哪一种，就事论事的说，毫无契约精神随意撕毁合同的行为都是极不职业的。他一个人的行为可能会毁掉山东队整个赛季的努力。　　目前阻止劳森重返NBA的最强有力的手段就是拒绝为其开具澄清信，而具体在操作层面中国篮球的影响力到底有多大，之前已经有鲜活的例证。　　从2012年到2018年，CBA一直在进步和发展，影响力也在变大，但我们的联赛的真正的内核强大了多少，中国篮球在FIBA中的地位提升了多少，只有到了真正需要解决这些跨组织事件时才能真正显现。　　6年前，我们悲叹“篮球弱国无外交”，现在，改革后的中国篮协，硬了吗？　　但愿当年的“马丁事件”不要再来一遍，否则这一次不知道要打了多少人的脸。　　一个有合同在身的外援，敢公然和球队决裂，不遵守合同，自信从何而来？CBA有没有强硬的制度保障这些俱乐部的利益？　　6年前广厦老总的无奈，正在成为山东队的一声叹息。　　对于山东来说，不管“劳森不归事件”最后以何种结局收场，对于球队的伤害都是难以避免的。即使是澄清信手段起了作用，劳森带着情绪重回山东，他出工不出力的打球岂不还是个坑？但如果在这个时候山东被迫换外援，留给新外援磨合的时间太短，效果也很难保证。　　左右横竖都是一个哑巴亏。　　一支球队一个赛季的努力却因为一个外援的变故而被左右，这件事留给CBA联赛该反思的东西，绝不仅仅是制度上的问题。