　　来源：晶报　　身高2米06的萨林杰，在CBA联赛中就像一部重型坦克，是所有对手的噩梦。但在5个月之前，有谁能想到，他只是一位“临时工”。　　上赛季，波兰大外援兰佩表现极其出色，是深圳烈豹打进四强的功臣。可是在新赛季开始之后，兰佩大腿有一些伤病，为了不影响比赛，深圳烈豹找来了“临时工”萨林杰暂时顶替兰佩的位置。刚加盟深圳烈豹时，萨林杰只是和球队签订了一份2个月的短合同，谈到这段经历，萨林杰摇头晃脑地说：“生活是美好的，你一定要相信自己！当你遇到坏境遇时，你一定不能够抱怨生活的不公平，你必须要狠心地去证明自己，为荣誉而战。”　　在凯尔特人队，萨林杰曾是一位主力球员，如果不是体重的原因，他很有可能在NBA拿到一份千万年薪的合约。但是，因为体重暴增，他成了NBA的弃儿，是深圳烈豹为他提供了证明自己的机会。他曾经在一场比赛中砍下40分和31个篮板的大号两双，如今，他场均得到30.4分和16.8个篮板，成为让各支球队头疼的“重型坦克”。　　“我记得那是全明星赛之后的一场比赛，为了打好第二阶段的常规赛，我必须要全力以赴。”萨林杰说，“我要做的就是做好场上的工作，全力为球队争取更多的胜利。”谈到周六与广州证券队的首场比赛，萨林杰很干脆地表示：“我们要保护好我们的主场，争取将这场比赛拿下来。”　　如今，每支球队在遇到萨林杰时，都会对他采取针对性的防守，比如双人包夹。“每场比赛都是不同的，我从高中到大学一直到现在，每场比赛我几乎都会遇到这种夹击，我对此已经习惯了，这并不会成为问题。”作为曾经的高中和大学的明星，萨林杰早已习惯这种“待遇”了。　　晶报记者 高志明