　　来源：公众号“杭州运动汇”　　进入2010年以后，CBA“常规赛冠军”之位就由新疆、广东、辽宁三支劲旅轮流坐庄。　　所以这次浙江广厦一路狂奔提前上位，多少还让人有些不习惯，但也有敏锐者嗅到了一些不同以往的新鲜意味。　　外界的风向也呈现出极端化，不少人亢奋地看好广厦已具备“冠军相”，但同时也有很多人看衰，预测“下一个剧情恐怕还是一轮游”。　　在常规赛结束之际，记者专访了主帅李春江。正如他一直鼓励全队主动去面对一切一样，对于围绕在广厦头上的种种疑问，他也一一正视。　　　　　　李春江也听到了质疑声，坦言很正常，因为队伍还不具备绝对的强劲实力。　　“虽然我们是常规赛第一，但我们真正水平真的没有达到争夺冠军成员一份子，现在眼前的成绩就是大家一起努力的结果。”　　两年前采访老李时，他说队员们在场上的应变能力和积累还是很不够。如今再来问他，答案依然是否定的。　　“训练是练得不错，每年也在提高，但是到了场上离真正的高水平还是有差距，还没有达到那种赢谁都不费劲的水平。”　　他心里摆了一杆尺，标准线高得飞起。达标的，大外援博洛西斯算一个。　　“如果能代表国家去参加国际大赛，那是真正的荣誉和高水平，扬尼斯他代表希腊国家队打了十几年，参加了无数国际大赛，个人能力和阅读比赛的能力，积极性和对技战术运用都比其他人要好。”　　对于季后赛，老李自认队伍还没有绝对的实力，“看你的心态怎么去摆正自己，你能不能再去努力，再做好一点，再走远一点？这就是我们下一段时间要去做的事情。”　　　　　　挂在杭州上空的月亮仍和5年前一样朦胧，但这支队伍已经明确地发生了变化。　　“这几年每年都在提高进步，也非常努力，今年效果比往年好很多，凝聚力、积极向上的劲头都比以前要好，这一点我是满意的。”　　能让李春江说声满意，也是件不容易的事。比赛过程是最直观体现，起初那种一上去就挖一大坑的打法，也从频繁为之降为偶有一二。　　“以前先不投入，先打着看，可比赛是上去就要投入的，比赛就只有这48分钟，你上去就投入和你中间投入，效果是不一样的。今年来讲，投入要好了很多，所以成绩比较稳定往上走。”　　执掌广厦这5年时间说长不长，说短也不短。“我给了他们时间和机会去成长，但交学费也是有期限的，今年也还得交，但不能没有收获。”　　李春江反问道，“不能每个人老去付出老去付出，到最后没有收获的话，你还能再去付出吗？”　　　　　　李春江说过，队伍里没有一个像易建联、丁彦雨航那样的明星队员。　　顺着他的标准，那么一支没有明星队员的球队还能达到一定的高度吗？他并没有用简单的二分法来回答。　　“集体项目，有明星当然是好事，但他能否摆正自己的位置，可能有好的作用，也可能是负面作用。我觉得现在来讲，现在队员在还没成为明星之前很努力，也会接受教的东西。”　　他的意思是，首先能不能达到明星队员的标准，在达到这个标准以后会不会就把自己摆得很高了？　　不过现在的他倒还不必思虑这个问题，哪怕没有一张绝对的王牌，他依然能把手里一把牌打得惊天动地。　　这支更多依靠整体力量的广厦，这个摁下那个立起，体现出群狮作战的可怕，这就是为何常规赛他们没有被任何对手双杀过。“福特森和博洛西斯都用传球盘活了全队，我们的整体实力提高了。”　　当然谁都看得到，老李手里成为超级明星的好苗子可不少呢。只是在他眼里，年轻队员的能力绝不仅限于此。　　“他们都想去为球队做贡献，对自己有追求，想要证明自己，也想代表国家队比赛，有强烈的表现欲，这是很积极可贵的。从没有明星到有明星，从不成熟到成熟都有个过程，想要把这个过程缩短，每个人就要多付出努力。”　　　　　　多年一轮游，过分单薄的季后赛经验，会成为广厦向前推进的掣肘吗？　　李春江摇头，“你就把季后赛看做是常规赛一样的，多去投入，多去想，多去做，可能在这上面就会成长起来，就会有信心了。这是来自于你自己建立的信心，不是别人给你的。”　　广厦的首场季后赛要在3月13日开打，在长达1个月的休战期间，先是胡金秋、刘铮、博洛西斯要备战世界杯预选赛，之后还要等待附加赛深圳队和广州队之间的胜者，无论是时间还是人力对球队来说注定将是一段备感煎熬的备战时期。　　不过现在的广厦有三宝：老李、辫子、团队好。　　曾经历过无数总决赛的李春江，此时此刻体现出一种穿透力，“其实还是保持一个平常心，你想得越多就越是觉得负担重。有些人一到关键时刻就会紧张，因为心态不好，你要去面对，投入进去你就不会紧张了。”　　他打了个比方，“就像你在写文章的过程中，你是不会想乱七八糟的东西，在你没写之前你才会有负担，真正写起来投入进去就不会有负担。”　　期待了一年又一年，这一次广厦能否“破茧成蝶”？　　戚珊珊 文