　　来源：公众号“跳球”　　2017年的6月，首钢完成了后马布里时代重建的最后一步：换帅。20年老臣闵鹿蕾离任，名不见经传的雅尼斯接棒。当这个希腊人在首钢体育大厦发布会厅落座的时候，几乎所有媒体都心存疑虑：这个从没有执教CBA的小光头靠谱吗？　　雅尼斯在描绘执政蓝图的时候，给在座的媒体抛出了一个词：团队，未来新首钢男篮要打“团队篮球”。团队的延伸，是“家庭”，这是雅尼斯在一个小时发布会上提到频次最多的一个词。　　“在家庭的一个概念下去打造一个球队，是非常简单的。对于家庭的尊重，对于这个球队大家庭概念的尊重。尊重你身边的人，你共事的人，把这个概念转换到篮球里面，拿出你拿出血和肉去全身心为这支球队付出，拥抱你的角色，接受你的角色。”　　团队和家庭，就像是雅尼斯煲的一碗鸡汤，喜欢的人一饮而尽，讨厌的人嗤之以鼻。　　雅尼斯在媒体面前立了一个大大的“flag”，通俗点说，是吹了一个大大的牛逼。很多人在那一刻都在等着看首钢队的笑话。　　常规赛结束，再回过头来首钢重建的这一季，雅尼斯交出的成绩单是联赛第七，成功完成进入季后赛的既定目标。而在这个目标实现的背后，是“团队篮球”的胜利。　　这个小光头没骗人，他让首钢球迷感受到了这碗鸡汤的温度。　　这个赛季，北京队可以算上是整个联盟最“倒霉”的球队，或许没有之一。　　赛季前，常林因为体测的问题被禁赛5场，刘晓宇因为训练重伤，休战17场，吉喆同样是训练中受伤，歇了7场。夏天的两个最重要的引援外加两朝内线老臣被伤病所累，等于开局北京是瘸着一条腿在打。本身就因为重建而元气大伤的北京，这个时候基本是半残之躯。　　在这种情况下，雅尼斯大胆启用张才仁，丘天以及王旭这批年轻人。虽然这些球员比赛经验不足，天赋一般，但在主教练的调配和鼓励之下，物尽其用，最大限度弥补了球队的劣势。　　常规赛前10场，千疮百孔的首钢队打出了7胜3负的战绩。　　再往后，受伤的球员陆续复出，但同时也不断再有新的球员受伤。方硕、翟晓川、张才仁，朱彦西，王骁辉，甚至是后来的杰克逊，北京队主力轮换球员中几乎都不同程度的遭遇伤病侵袭。　　这还不是首钢悲惨的全部。　　首钢的两个外援，在亮相之初就不被看好。杰克逊没有绝对的终结优势，年龄大，汉密尔顿打法偏软，爱放风筝，这俩外援最初是被外界冠以水货的标签。　　开局前10场比赛，这两个外援的劣势确实暴露非常明显。在关键球处理上，杰克逊和当年老马有相当大的差距，外围投篮不稳定，突破又没有绝对速度和力量优势，原本该是后场最强点的位置在赛季初期几乎要变成了球队的短板。前10场，杰克逊有5场得分在20分以下，这样的数据表现显然是不合格的。　　汉密尔顿，看上去像是莫里斯的弱化版，中距离没有大莫稳定，三分也是六脉神剑，篮下护框和篮板球能力更是低于球迷预期。　　这俩外援，怎么看都不像是北京队未来理想的基石双外，完全非主流。　　即使是在这些不利因素累积的情况下，北京队依然可以在整个赛季顽强的钉在前八之列，这背后根源是什么？　　在前10场赢下的7场里，北京队全队助攻数总和是160次，场均22.8次，这个数据如果放到常规赛整个联赛中对比，可以排名全联盟第一，甚至是整个赛季，北京队的全队助攻数也是排名联赛第二的水平。而在这10场比赛中，北京场均失分是98.7分，这个数据接近他们的赛季平均值99.9分。场均失分不过百，这样的表现甚至比以防守称强的江苏要好，接近更强的广东赛季防守效率。　　除了助攻和防守之外，北京的另一项特点在小光头手中被发扬光大：三分球。北京的赛季三分球命中率联盟第一，全队有6个人场均三分球命中率在40%以上。现在整个联赛对手都知道，防北京，最重要的是防住他们的三分投射。只要球运转合理，北京总能有人在外围找到手感，一旦外线投开，北京可以战胜任何强队。　　在团队的理念之下，杰克逊和汉密尔顿也渐入佳境，尤其联赛的后半段，这两个老外开始进入了和这支球队的蜜月期。　　团队作战，防守反击，外围远射；这些碎片组合到一起，就是北京队这个赛季的风格。在雅尼斯“家庭”和“团队”鸡汤的浇灌下，北京队正在捏合的像是一个牢固的整体，即使有人中途倒下了，也会迅速有人补缺。这支团队的效率和激情，正在让人看到当年强盛时期的影子。　　这种化学反应是大大超出外界预期的。原本以为在废墟中的北京队要过两年苦日子，走一些弯路，现在看来，北京的重建选对了方向，更重要的是选对了人。　　无论是新教练和新外援，都没什么名头，但土方治大病，这一剂药管用才是最重要的。　　现在，没人敢轻视季后赛的北京队了，他们没准会成为一匹搅局的黑马。这一年北京队或许还只是冲冠的旁观者，如果再坚持2年或者3年会发生什么？当方硕、翟晓川和朱彦西变的更成熟，张才仁、王旭这批人更稳健，匹配以更强的外援组合，　　所以，打造一个稳定的体系到底有多重要？广厦和江苏已经在这件事上先行一步了，北京也正走在这样一条路上。　　希望他们能持续的走下去。　　在那封致老马退役的公开信中，首钢公开表态，计划用三年时间打造冠军之师。这话若放到半年前，听着像妄言，而现在，似乎也不是什么难以实现的大目标。