　　来源：北京时间　　在上赛季，山东男篮遭遇到了外援的魔咒，整个赛季他们使用了全部更换外援的机会，然后最后他们还是在季后赛第一轮止步，不过频繁的单外援出场也让丁彦雨航得到了锻炼，而本赛季，引进了王汝恒，张春军，张庆鹏，莫泰尤纳斯以及泰劳森的山东男篮目前就是冲击总冠军，特别是在常规赛中山东男篮已经证明自己有能力去冲击一下自己的梦想，然而就在这样的时刻，山东媒体曝出了队中的小外援泰劳森有离队的危险，然而就在今天下午，山东男篮的队长睢冉微博上写道“你永远感化不了一个虚情假意的人 也无法叫醒一个装睡的人…”　　从最近一段的情况来讲，睢冉似乎没有理由去嘲讽贾诚以及莫泰尤纳斯，然而球迷以及很多业内人士都认为虽然的攻击对象是小外援泰劳森，其实这样也合情合理，在季后赛即将开始的时候，作为本赛季山东男篮崛起的功臣泰劳森却迟迟没有归队！并且有美国媒体曝出了泰劳森想要重返NBA的报道！开始很多球迷都认为这是美国媒体的一厢情愿，然而最近山东媒体也报道，山东男篮内部已经开始寻找新外援，毕竟如果届时泰劳森不能回归的话，那么单外援出场的山东男篮似乎想要突破首轮希望并不大！　　对此很多球迷都在指责山东男篮不专业，其实目前CBA俱乐部与外援签订的合同都是到常规赛结束，而季后赛大多数是以奖金的形式来提现，毕竟一些球队并不是铁定能进入季后赛的！然而在这个时候很多外援就会趁机漫天要价，之前就出现过外援在常规赛结束之后因为想要提高奖金被拒绝而离队的！就目前的情况而言，泰劳森就算回归似乎也已经与山东男篮上下心存芥蒂，所以目前山东男篮莫不如重新寻找新的外援，否则泰劳森的回归将会极大的打击球队上下的士气！