　　北京时间2月11日，北京男篮的救火外援索顿在观战了北京队客场挑战八一的比赛后，终于在常规赛收官战的比赛中披挂上阵，这一场比赛北京队的对手是联赛领头羊广厦男篮，这也是对索顿能力的很好检验。最终索顿出战23分钟就拿到19分5个篮板和3次助攻还有2次失误。虽然他明显还未融入北京队的进攻，场上也有低级失误的出现，但是他强悍的得分能力还是为北京队补上了最弱的一环。如果索顿能够尽快熟悉球队，季后赛中的北京队将非常的可怕。　　首节比赛打了8分钟时，身穿一双亮眼的红色球鞋的索顿终于迎来了自己在CBA的首秀，他一上场就在和孙铭徽争抢篮板时被裁判吹了一次犯规。下一回合，眼疾手快的索顿断下了广厦的球，助攻方硕快攻得分。进攻时并不需要持球的索顿首节比赛出手的欲望并不强烈，他更多时候选择在三分线外等待机会。他的上场有些打乱北京队惯有的配合，球队进攻出现停滞后，广厦队借机反超了比分。索顿除了首节结束前打成一次2+1后，并没有太多亮眼的镜头。　　第二节比赛，索顿和汉密尔顿双外援出战后，场面还是没有改观，反而被单外援的广厦将分差越来越大。眼见形势不妙，雅尼斯立刻换下了索顿。换回熟悉阵容的北京队在下半场开始后打出一波12-2的攻击波，重新反超了比分。雅尼斯也在第三节还剩3分54秒时，再度换回索顿。在季后赛即将开始的时候，他除了让索顿多打，尽快和队友熟悉，没有其他任何的办法。　　经过了上半场的适应，这一次索顿的进攻明显犀利了很多。第三节还剩20.7秒时，他在右侧底角三分命中。到了第四节比赛，他更多的尝试持球杀入广厦队篮下，曾被球迷戏称为火箭队“大腿”的索顿果然名不虚传，接连突破得分后，索顿本场比赛的得分很快接近了20分。最终他在仅仅出战23分钟的情况下就拿到了19分，其中两分钟的命中率是55%。　　本赛季的北京队男篮高居团队篮球打球，更多依靠每个球员平均贡献的同时，却也少了像以往马布里和莫里斯那样的超强的个人得分能力，在和强队交锋时，没有了一锤定音的关键球能力。现在索顿的出现，无疑弥补了这支北京队最薄弱的一环。团队作战再加得分尖兵，重回季后赛的北京队依然让人畏惧。（Eric）