　　广州日报讯 （全媒体记者 黄维） 昨日，第9届中国篮球协会工作会议在东莞闭幕，中国篮协主席姚明出席会议并讲话。会上，有一个重要的议案得到通过，那就是建立中国篮协理事会。　　第9届中国篮协工作会议上通过了关于成立篮协理事会的议案，为完善中国篮协的组织机构，成立篮协理事会有助于会员大会在闭会期间更好地领导本会开展工作，对大会负责。而篮协理事会理事的任期和第9届中国篮协的任期一致。理事会每年召开一次会议，应保持自身的存续性。　　此次中国篮协理事会充分考虑到广泛代表性和专业性，由主席、若干副主席、秘书长、副秘书长、各专项委员会代表、地方协会代表、社会人士和专家组成。　　中国篮协理事会在昨天会议上还聘请了9个专项委员会的主任，其中包括战略规划委员会，青少年发展委员会，教练员委员会，裁判员委员会，三人篮球委员会，新闻委员会，科研、医疗与反兴奋剂委员会等，而在这些委员会中皆是篮球业内名宿，鲍明晓、宫鲁鸣、马立军等篮坛名宿都在其中担任专项委员会主任的职务。　　会议讨论并投票通过了制订《第九届中国篮协理事会工作规则》的议案、关于补充完善第9届《中国篮协章程》的议案和聘请顾问及同意战略规划等九个专项委员会主任人选和《工作办法》的议案。　　会后，中国篮协副主席、广东省篮协主席刘克军代表中国篮协对广东篮球的发展给予了肯定。刘克军表示，“广东今年有4支球队进入了CBA和WCBA季后赛（男篮3队、女篮1队），这已经是广东篮球的实力体现。”他还提到，4月下旬将在深圳举办国际篮联三人篮球亚洲杯比赛，广东省的三人篮球运动也走在全国前列。