　　2月4日，2017-18赛季CBA常规赛结束了第35轮的全部比赛。在常规赛还剩3轮的情况下，还有两大悬念没有破解——一个是前6名的最后归属，一个是谁会搭上季后赛的“末班车”。最后三轮，围绕着这两大悬念，CBA常规赛还将会展开多场厮杀。　　扬子晚报记者 张晨瑆　　A　　深圳、江苏、新疆三队　　哪两队能够锁定常规赛前六？　　锁定常规赛前六，有什么好处呢？这是由本赛季的季后赛赛制决定的。因为季后赛“扩军”到10支球队，所以常规赛第7到第10名将先赛一轮，决出两支球队进入季后赛前八；而常规赛前6名，将直接进入季后赛前八。所以，不难理解各支球队要努力进入前六。　　从目前的积分榜上看，排名第8的北京首钢落后排名第5、第6的深圳队以及江苏肯帝亚队两个胜场，虽然理论上仍有进入前六的机会，但由于和上述两队的相互战绩皆落下风，机会已经比较小了；排名第四的山东队领先排名第七的新疆队两个胜场，也不太可能被挤出前六。所以，最后两席前六，应该会在深圳、江苏、新疆三队中产生。目前，深圳和江苏同分，都领先新疆队1个胜场。　　从后三轮的赛程上来看，江苏肯帝亚队的赛程最佳，只要最后三轮面对无欲无求的天津、山西和北控取得全胜，肯帝亚队将稳获前6名。相比较而言，深圳队的赛程相当凶险——不仅要对阵辽宁这样的强队，还要连续迎战上海和广州两支仍然在争取季后赛资格的球队，三场球一场都不好打。深圳队的艰险赛程，客观上会给新疆队反超的机会，新疆队最后三轮的对手分别为首钢、福建和浙江稠州银行，赛程比深圳要轻松一些。　　由此看来，常规赛前六名的悬念，或许要等到最后一轮才能破解。这三队最后三轮的比赛，值得关注。　　B　　广州、浙江、上海三队　　哪一支将最终被挤出季后赛？　　“前六”之争，毕竟还是已经锁定季后赛席位的球队有关“排位”的争夺；但季后赛最后两席的竞争，则是关乎球队一个赛季努力的“生死较量”。进入季后赛，和不进季后赛，意义大不一样。　　第35轮，在一场关系到季后赛资格的直接对话中，广州队客场经过加时以126：121艰难战胜了浙江稠州银行队，这是一场非常激烈的拼杀，而最终的比赛结果，不仅让广州队胜率提高到和浙江队持平，也把本来差不多已经半只脚踏入季后赛的浙江，又拉了回来。目前，广州和浙江同为19胜16负，分列第9和第10位，领先第11位上海队都是1个胜场，季后赛最后两席，将在广州、浙江和上海队中产生。　　上海队在第35轮苦战不敌辽宁队，让他们在季后赛资格争夺战中落到了一个非常不利的位置，而接下来的赛程，对他们而言也很艰难——第36、第37轮的对手山东、深圳两强都是已经锁定季后赛的强队，只有最后一轮的对手青岛无欲无求；广州队在击败浙江之后士气大涨，后三轮的对手分别是吉林、辽宁和深圳，虽然辽宁和深圳两强可能会成拦路虎，但首先对阵位列倒数的吉林，仍能让广州先立于“不败之地”。　　最为尴尬的是浙江稠州银行队，他们被重新“拉下水”后，后三轮要面对广东、四川和新疆队，其中广东和新疆两队实力强劲。再加上和上海、广州两队的相互战绩都处于劣势，一不留神，浙江队就会无缘季后赛。