　　■ 王浩明 荆淮侨　　中国的电影票房在狗年春节迎来了异常火爆的局面。根据相关机构的统计，2月16日正月初一至2月20日初五，国内电影票房累计突破46亿元人民币，刷新了中国电影市场春节档的新纪录。仅仅大年初一一天，就创造了近13亿的票房，打破了全球单一市场单日票房纪录。电影市场的火爆是春节期间文化、娱乐消费需求旺盛的一个例证。而体育产业的金字塔尖正是竞赛表演业，但中国的体育产业在这个“黄金档”却难以找到存在感——除了和亚冠联赛这些恰巧安排在春节的国际赛事，中国本土的“春节大战”难觅影踪。　　从足球来看，今年亚冠联赛首轮比赛广州恒大队主场迎战泰国武里南联队的比赛时间被安排在除夕的前一天，球票销售一空，现场气氛相当火爆，球迷在春节的观赛需求可见一斑。不过，由于中超联赛在每年11月收官，新赛季开始要等到来年的3月左右。除了亚足联组织的亚冠联赛，基本没有比赛安排。其实早在几年前，许多业内人士就曾呼吁将超级杯的比赛放在春节期间举行，但由于种种原因始终未能成行。篮球方面，CBA联赛的赛程与春节档期最容易产生“火花”。　　其实，2017年的春节，在年初六晚上进行的青岛和北控队的比赛，成了CBA历史上的第一场安排在春节假期的比赛。但这场比赛并非有意策划，而是一场不得已的补赛。球队影响力有限，缺乏媒体宣传，导致现场冷清，球员也打得意兴阑珊。去年7月，中国篮协主席姚明曾表示，CBA可以安排春节大战，篮协甚至在酝酿一台“篮球春晚”。但当CBA还在“筹谋”之时，“外来和尚”的美职篮已经开始全面布局。美职篮的“圣诞大战”已经成为美国篮球迷的年夜饭，他们也开始抓住春节时段在中国篮球迷身上做文章。据统计，今年春节期间，美职篮有12支球队的主场安排了新春贺岁活动。此外，美职篮还在社交媒体策划了一系列活动，并举办线下训练营等活动。　　中国体育的“春节档”目前仍然是一片“蓝海”，而体育的“春节大战”与电影的春节档一样，本质上都是一个IP研发、培育和变现的过程。一场“春节大战”的打造，是政府、协会、联赛运营方、球队、媒体、赞助商等方面共同搭建的系统工程，每一个环节都很关键，考验的是相关机构的服务意识、策划团队的创意、整体的操盘能力和细节的执行能力。在这方面，中国的体育产业还处在“从零到一”的初级阶段。从某种意义上来说，我们的“春节大战”能不能搞红火，可能是体育产业进阶与否的一个标志。