　　来源：中时电子报　　连两场世界杯男篮资格赛表现出色的中华队前锋胡珑贸，前役险胜日本赛后被封‘烂仗王’，胡珑贸表示，并不在乎被叫什么，也坦承自己技巧不如陈盈骏成熟，‘但我的目标只想帮助球队赢球，只要能够得分，怎样都是好球，不是吗？’　　其实胡珑贸太谦虚了点，要不是他在前役末节连取8分，帮助中华队稳住领先优势，那场比赛胜负还很难料，结果他打了17分钟，就拿15分、5篮板及4助攻，到了25日出战澳洲，上场时间变成28分钟，同样拿下15分的好表现。　　特别在三分外线表现上，胡珑贸今天三分球投5中3，充分展现他在外线方面的破坏力，‘毕竟今天遭遇的对手特别高大，我在禁区比较没有优势，所以我才选择在外线多出手，才会造成我的信心较好，命中率也就相对提高。’　　胡珑贸表示，因为前役出战日本，自己有打出好表现的关系，让他比较容易找到自己在球队的定位与角色，这些必须在球赛中才能发现，而非练球，所以他增加不少自信心，感觉也比较安心、比较稳定，当然能在场上维持不错表现。　　‘当然今天碰上高大的澳洲球员，感觉很像以前在美国打球一样，’曾在美国夏米纳大学打球的胡珑贸表示，‘但我攻守并未做好，我应该更用头脑，利用自己较快速优势，不要硬碰硬。只是今天碰上他们，我确实比较不会畏惧。’　　近年已成中华男篮‘常客’的胡珑贸，却直到这2场世界杯资格赛，才真正让球迷看到他打出应有身手，相信接下来他仍可成为中华队的‘活棋’或‘奇兵’，全力帮助中华队闯进世界杯下一轮复赛！