　　文：马尧　　一场大胜，深圳队结束了2017-18赛季常规赛所有征程，队长孟铎也终于可以得到这个赛季中难得的休整机会。最后的这一场比赛，孟铎只打了9分钟，没有得分，其他数据也不漂亮。原因很简单，伤病严重影响了他的状态。　　与广州队比赛的前夜，孟铎照旧来到了队医的房间，很快，几十根银针就出现在他的左腿上。对于孟铎来说，这，是这个赛季和以往很多个赛季的常态。　　“每天大概要扎30根针在腿上，深层肌肉的放松只能靠扎针灸，可以说腿上布满了针眼，”孟铎轻描淡写地说。那些针眼清晰可见，而每一个针眼都是他职业生涯的烙印。　　主场对阵广州证券，孟铎继续带伤上阵。奔跑，跳投，冲抢，协防……尽管只有9分钟的出场时间，但他全力投入。然而，没人听得到他紧咬的牙齿发出咯咯的响声，更没人知道他不时停下来拉伸腿部是因为两条腿的后侧韧带很容易紧绷，只能在比赛中利用罚球、暂停等间歇持续拉伸，为的只是不影响在赛场上的正常跑动。　　进入CBA12年，除了2013-14赛季因伤报销，其他时间他都在场上奔跑，不过，并不是所有人都是知道，从2009年至今，他的每一个CBA赛季都是带着一身的伤病坚持下来的。　　孟铎也从未预见到，2017-18赛季会是最累的一个赛季，从身到心都累。赛季中的日程非常紧凑，几乎两天一场，这让孟铎根本停不下来好好修整自己的身体，“今年这个情况还是很多年没出现了。我自己非常着急，但是没办法，比赛两天一场，给我恢复的时间根本不够。”为了能够保持在场上的效率，孟铎每天都要保证自己的睡眠，并积极地治疗。每场比赛，他都要比别人提前半个多小时进入热身状态，为的就是保证自己能够以良好的身体状态进入到比赛中。常规赛结束，回首整个赛季的表现，孟铎觉得达到了自己的预期。　　尽管伤病伴随他走过了整个常规赛，除了赛程紧凑的原因，作为深圳新世纪的队长，孟铎更是不能选择过多的休息调整，他需要用自己的行动带动队友们。“我一直坚持，我想大家也看着我，如果我因为伤病休息，那大家都这样想，那球队的比赛就没人去打了，”对孟铎来说，自己的责任重大，多一次休息就有可能影响大家的情绪，所以他咬紧牙关硬挺下来。　　赛季开始后的一段时间，孟铎很纠结，伤病对他的影响超出了他的想象。“那段时间非常纠结，可以说这种纠结的状态影响了大半个赛季，”孟铎说，“赛季初的几场比赛身体状况都不错，但那会是单外援，自己承担的比较多，所以那会场均40分钟的比赛时间也为我现在的这些问题留下了伏笔。”　　上场时间过多只是赛季中发生的，而真正让他感到疲劳的原因是赛季前没能得到充分的休息。“从去年联赛到现在，一直没有得到休息。全运会、全运会附加赛、国家队，再到今年的联赛，身体很疲劳，腿部劳损的很厉害，肌肉跟韧带都是劳损状态，再加上联赛又添了新伤，没有完全康复好就继续比赛，伤病积累起来了，很多问题在一条腿，”讲述这些的时候，孟铎并没有显得特别沮丧，因为他从未被伤病打败过，“大概从09年那年开始吧，腰伤一直困扰着我。这些年自己经历过很多，腰伤、膝盖伤，很多大的伤病在我身上都出现过，我也都战胜了它们，伤病运动员的天敌，但不能因为这些伤病让自己倒下。”　　孟铎天生就有不服输的精神，无论是比赛中，还是与伤病的战斗中他都展现着这种精神。他自己也说：“我性格就这样，不服输，宁可站着死。”　　常规赛结束了，孟铎可以稍微松一口气了，现在，他有个最大的愿望，就是——“有一个健康的身体，”可以让他继续做那个CBA赛场上的“小韦德”。