　　北京青年报记者 宋翔　　昨日CBA公司向媒体发放有关常规赛最有价值球员评选投票的函件，在国内球员方面，北京首钢队球员翟晓川成为候选球员之一。翟晓川在这个赛季场均数据虽然与之前没有太大的差别，但是整个常规赛他表现得更加稳定，特别是在有严重伤病的情况下，仍然能保持着比较不错的比赛表现，这显示出他的成长与进步。另外，在常规赛外援最有价值球员评选上，北京首钢队内线外援汉密尔顿也在候选名单当中。　　CBA公司给出的几位国内球员最有价值球员候选名单中除了翟晓川外，还有山东队的丁彦雨航、广东队的易建联、辽宁队的韩德君、浙江广厦队的胡金秋。CBA公司给出的候选评选标准主要包括，个人参加常规赛场次至少达到30场，个人综合技术指标得分名列前茅，所在球队在常规赛中取得前八的成绩。　　北京首钢队在这个赛季受到了伤病的较大影响，可即便如此，他们仍然最后获得了第七的位置。这与翟晓川在赛季中的不错表现有一定的关系。翟晓川在这个赛季的场均得分是17分，篮板是6个。这些主要数据与他上个赛季没有太大变化。但需要指出的是，翟晓川在这个赛季受到的伤病非常多，可能是他职业生涯中最多的一次，这包括他的脚踝、两条腿的膝盖、右侧手腕、手掌部位等。这在很大程度上影响了他的比赛，但翟晓川在尽可能地去调整自己，以让伤病的不利影响降到最低。比如，在联赛开始中期他的右手手腕出现了严重的伤病，这影响了他的投篮手感，如此情况下翟晓川就让自己更多次地杀入篮下，依靠背身单打等方式去尽可能地接近篮筐，从而提高命中率。另外还需要指出的是翟晓川在这个赛季的三分命中率达到了45%，这是他职业生涯中最高的一次。翟晓川在这个赛季的进攻技术正在变得更加全面。　　但对于翟晓川而言他最大的变化无疑是自己变得更加稳定。翟晓川曾对北京青年报记者说：“我觉得自己在这个赛季虽然有起伏，但是起伏的次数比之前赛季要少。在之前我会有些场次只得到几分，但这个赛季我觉得自己稳定了很多。”