　　来源：太原晚报　　“北京队是联赛中最好的球队。”晋级决赛之后，山西竹叶青女篮主教练朴明洙操着不太标准的普通话坦陈心迹：“我们接下来会进行针对性训练，扬长避短，去挑战对手。”而老将文祺则没有这么含蓄，她只道：“都走到这一步了，没什么好说的，争取为山西再拿一个冠军。”　　北京队，最强大的“老冤家”　　自2012-2013赛季进入 WCBA 联赛之后，山西女篮至今一共经历了6个赛季，全部都进入了季后赛。或许“不是冤家不聚头”，每一届季后赛，山西女篮都会与北京女篮对阵。　　首夺联赛冠军的赛季，山西女篮在半决赛中淘汰了北京队。此后两个赛季，山西女篮与北京队均在决赛中相遇，这两次总决赛比分都是3比1，山西女篮实现“三连冠”。锋芒过后，山西女篮成绩有所下滑，此后连续两个赛季在季后赛首轮被北京队淘汰，后者则连取两届总冠军。本赛季，山西女篮与北京队再次“相约”总决赛，这也意味着最近6届 WCBA 联赛冠军，已经注定被这两支球队“瓜分”。　　本赛季，北京女篮获得了常规赛冠军，随即在季后赛中顺风顺水晋级决赛。邵婷、高颂、杨半伴、史秀峰等新老国手，强力外援中锋福尔斯，已在联赛中并肩打拼多年，无论是个人能力还是团队默契，着实要高出其他球队一筹。最直观的的一个例子，山西女篮本赛季至今唯一未能击败的对手，便是北京队。　　山西女篮，打得就是最强对手　　朴明洙称北京队为“联赛最好的球队”，既不是客套话，也没有缴枪投降的意思。他紧接着的一句话便是：“我和队员们说了，没什么可怕的，你们勇敢地去战斗，输了我来扛。”　　在吴迪、赵志芳等关键球员因伤缺阵的情况下，山西女篮艰难挺进决赛，正是得益于全队上下的敢于承担责任的勇气。郭子瑄、于琦等原先的替补球员，均在半决赛中挺身而出，攻防两端贡献出力量。　　“我们不如对手稳定，但是年轻球员非常自信，敢于去发挥，这一点非常　　好。”朴明洙表示，不方便介绍球队接下来针对性训练的具体内容，但是要求队员们每一场必须拼尽全力，不要害怕犯错误。为了给队员们宽心，朴明洙直言如果输了球，一切由他来“背锅”。伤愈复出的文祺则认为，球队能走到决赛，是因为“在主力受伤的情况下，我们总有‘奇兵’出现。”34岁的台湾球员文祺，同时感谢了山西球迷一如既往地支持，“在这里（山西体育中心篮球馆）比赛，就是有那种完美的主场感觉，你懂的。”　　本报记者杨尔欣