　　本文来源：新文化报　　　　昨晚，2017-2018赛季CBA常规赛结束，在最后一轮比赛中，吉林九台农商行东北虎队主场98比83击败四川品胜队，结束了10连败，也粉碎了赛前本队要故意输球而获得下赛季拥有亚洲外援资格的传言。四节比分为：26比21、15比21、26比21、31比20。此外，CBA的最后一个季后赛名额属于上海。下赛季获得三外援的是天津和八一。　　　　已经缺阵了四场比赛的韦弗这场比赛终于报名了。第一节比赛还有五分半的时候他开始出场，但登场之后明显感觉脚踝还有不适。第一节比赛也只有4中1。全场比赛韦弗出场26分钟，拿下14分。结束10连败之后，东北虎的排名最终超过了四川，名列第17位。　　四川队实际上也是无欲无求，比赛中更多开始了锻炼队员，老将刘炜、孟达和陈晓东，都没有进入首发，刘炜因为伤病甚至都没有报名。比赛双方从第一节开始焦灼到第四节中段。　　东北虎队主教练胡安赛后表示：“我和俱乐部都有续约的选择权，赛季刚刚结束我们还没有谈。我认为他们今后的提高，只能是更艰苦的训练。”　　　　对于东北虎来说，这是一个非常痛苦的赛季。因为自参加CBA联赛以来，球队就没有遭遇如此窘境。赛季之初，从深圳引进代怀博，从辽宁换来高诗岩、廉明和柴长易三人，也算是补强。可成绩怎就如此糟糕？赛季开局东北虎就表现出了颓势，主场击败北京之后，当时主教练金容植表示：“过去我们认为比赛中更多的办法应该放在进攻上，可现在我们战略需要调整了，今后需要在防守方面下功夫。”当时，东北虎在CBA各队的防守水平最低。新外教胡安·安东尼奥上任后，球队防守有了改善，可是球员状态不稳。胡安说：“我们有很多年轻球员，表现得很不稳定，总是好一场坏一场。”自主场击败天津后的连败，让东北虎陷入到前所未有的压力之中。在此期间国内球员受伤不算，两名外援连续遭遇到了不同程度的伤病。主场对阵深圳，客场对阵广东，东北虎不得不派出全华班。整个赛季，兰德里出战28场，而韦弗赛季打了33场。　　主场输55分给山东，创造了球队历史上最大分差输球纪录，同时10连败也是历史最长。对于东北虎来说，在教练员的选择，外援的选择上都有失误。　　　　CBA收官战中，浙江94比126不敌新疆，上海114比100击败了青岛，上海获得了最后一个CBA季后赛的名额。北京100比88战胜了广厦，广厦11连胜被终结，但依旧获得了队史第一次常规赛冠军。北控104比92江苏，马布里的CBA最后一战最终出场37分钟，拿下20分2篮板2助攻，正式结束了他22年的球员生涯。　　常规赛结束，进入季后赛10支球队的最终排名为：广厦、辽宁、广东、山东、江苏、新疆、北京、深圳、广州、上海。而北京、深圳、广州和上海将进行首轮淘汰赛，决出两支进入前八的球队，之后再进行第二轮淘汰赛。