　　来源：山东商报　　记者：马宏观　　上赛季，丁彦雨航场均得到24.2分，在本土球员中位列第一位，获得常规赛最有价值球员（MVP）。本赛季常规赛，他场均得到25.7分，依然是本土球员中的头号得分手，可是面临的竞争比上赛季激烈了很多。　　截止到2月12日，CBA公司共公布了12次本土周最佳球员，胡金秋获得5次，易建联4次，王哲林2次，丁彦雨航只有1次。值得一提的是，易建联获得了第8-10周的本土最佳球员，在广东争夺季后赛席位的关键时刻，他体现了领袖球员应有的担当。　　上赛季常规赛MVP，丁彦雨航几乎没有竞争者。因为，他当时唯一的竞争对手易建联，在常规赛最后一轮比赛中没有出场，整个常规赛的出场次数定格在29场，不够参评MVP规定的最低场次（30场）。可是本赛季不同了，易建联、胡金秋都表现得十分出色，会给丁彦雨航带来很大威胁。　　易建联本赛季出战38场，常规赛保持全勤，场均得到24.2分13.3篮板。易建联的得分在国内球员中排第二，篮板球则高居国内球员第一。即便是跟外援相比，易建联的篮板球也毫不逊色，排在所有球员的第五位。可以说，易建联的表现丝毫不逊色于外援，他扮演了广东战术核心的角色。在易建联的带领下，广东获得了第三名。　　胡金秋是本赛季崛起的新生力量，他常规赛打满38场，场均得到19.7分8.7篮板，他的两分球命中率高达68%，在场均出手10次以上的球员中，他的命中率高居第一。更重要的是，胡金秋所在的浙江广厦获得了常规赛第一。　　可以说，与易建联、胡金秋相比，丁彦雨航的个人得分略高，但是球队的排名较低，他本人的发挥也不太稳定，这是阻碍他卫冕的主要因素。　　按照CBA公司规定，本赛季的MVP 由媒体代表投票产生，中国篮协新闻委员会委员、部分在一线报道CBA的记者有投票权。