　　东莞日报记者 王晨征　　昨晚2019年男篮世界杯亚洲区预选赛A组第四轮比赛继续进行，中国男篮蓝队客场111：58击败中国香港，及时找回胜利，就此战绩来到3胜1负。同组另外一场争夺，韩国主场84：93不敌新西兰。下一阶段比赛，中国男篮将于深圳主场对阵韩国、客场对阵新西兰。　　多点开花激活进攻　　上一场主场对阵新西兰，恰值农历新春大年初八，分外渴望胜利的蓝队在前三节领先的局面下，末节被此次阵容全面升级的对手反超逆转。虽然遗憾，但世预赛征程还在继续，此役对阵中国香港，取胜之外，全队状态进一步回升。　　从对阵双方既定实力来看，中国男篮蓝队取胜在情理之中，由此打出应有状态无疑是更关键的要求，最终经过进一步磨合，球队表现稳中有升。数据方面，此役蓝队进攻端多人得分上双，宏远男篮三员大将易建联、周鹏、任骏飞发挥出色，其中易建联上阵17分钟，得到11分5个篮板，周鹏与任骏飞分别拿下14分。对阵新西兰时未在状态的郭艾伦，此役贡献15分6次助攻，李根14分6个篮板，韩德君10分，吴前9分，胡金秋8分。　　年轻队员增加历练　　“中国香港队球员们在比赛中的顽强拼搏，是我们这些职业球员应当去学习的，虽然处于落后状态，但空切、传球、三分球命中率，仍在某些时间段给我们带来了压力。”中国男篮蓝队主教练杜锋赛后总结：“这两场世预赛，对球队而言比较困难，常规赛结束后只有一周集训，再加上有球员报到晚一些，在配合、默契度方面多多少少还是有难度。虽然两场比赛一胜一负，但球员们的态度和精神面貌都不错。这样的世预赛（窗口期）赛程，对大家都是新挑战。”　　作为明年男篮世界杯的东道主，预选赛阶段中国男篮分别派出红队、蓝队参赛，旨在锻炼队伍，令更多球员通过国际比赛提升。此次蓝队阵中，胡金秋、吴前等人便是新锐国手代表。　　本轮其他组别方面，B组澳大利亚主场88：68击败中国台北队，前者就此四战全胜，后者阵中效力于CBA广州队的陈盈骏拿下22分。同组菲律宾主场89：84战胜日本，效力于CBA新疆队的布拉切得到全队最高的18分16个篮板，个人状态进一步复苏。D组哈萨克斯坦96：63击败卡塔尔，伊朗83：53轻取伊拉克，哈达迪拿下15分9个篮板。