　　北京时间2月11日，在2017-2018赛季CBA常规赛的收官战中，北京男篮客场以100-88击败广厦队，用一场胜利为常规赛的比赛划上了句号。北京男篮方硕全场比赛拿下22分5个篮板6次助攻，在翟晓川缺阵，索顿又仅仅打了23分钟的情况下带领北京队击败强敌广厦。这一个赛季方硕的成长有目共睹，他已经成为了CBA的又一名顶级后卫。　　首节比赛开始后，方硕就三分命中，随后他在弧顶左侧接球，交叉步的试探后再度三分出手，球同样命中。北京队开场8-4领先。方硕今天的三分球命中率是8投4中，高达50%。除了三分之外，方硕现在的突破也是更加游刃有余。首节比赛还剩5分钟时，方硕利用节奏的变化杀入广厦队腹地，他沿着底线突破后，飘逸的上反篮得手，北京队13-12领先。　　首节的后半段以及第二节比赛，北京队派上了外援索顿，对于这名不需要太多球权，接球直接可以进攻的新队友，方硕尽可能的给他创造着出手的机会，不过初来乍到的索顿明显还没有融入北京的进攻体系中。北京队进攻停滞，失误连连，广厦队趁机反超了比分。主帅雅尼斯很快换下索顿，还是由方硕和汉密尔顿带队进攻。　　下半场开始后，广厦队孙铭徽带队打出得分高潮。此时是方硕站了出来，他先是用一记急停跳投得到2分，随后再度三分命中，接着朱彦西也外线投中，北京队打出12-2的攻击波，就此奠定了比赛的基调。到了第四节比赛，广厦队胡金秋没有再上场，方硕游刃有余控制住了场上的比赛节奏，最终带队拿下了比赛的胜利。　　算上今天的22分，方硕在本赛季已经第13次拿下20+，38场常规赛打完，方硕在场均出战35.4分钟的情况下可以拿到14.9分3.1个篮板和4.8次助攻。在此前北京队马布里和莫里斯主导的进攻体系中，方硕发挥的空间并不大，他更多的还是带领替补阵容得分，到了关键的时刻还是要由马布里来主导进攻。而在这个赛季的北京队里，两名外援杰克逊和汉密尔顿都不太需要球权，球的组织和分配大部分时刻都在方硕手中。他也通过这个赛季的磨练，实现了个人职业生涯的一大突破。　　在经过春节假期的调整后，北京队很快将开始季后赛的征程，对于志在成为未来北京队真正核心的方硕来说，他的挑战才刚刚开始。　　（Eric）