　　青年时报记者 黄成宇　　昨天外媒报道包括尼克斯、独行侠、森林狼、雄鹿在内的四支NBA球队关注到浙江广厦前锋胡金秋的表现，并对他表现了极大的兴趣。　　说实话，胡金秋距离NBA还有一段不短的路要走，但他的优势在于年龄真实、天赋满满和技术特点符合NBA潮流。他会成为第7位登陆NBA的中国人吗？　　优势一：年龄真实不掺假　　NBA球队在选秀时，最看重的是球员的天赋和成长空间，年龄便成了关键词。像吉诺比利、斯科拉这样成名的国际球员，登陆NBA时也只能滑落至第二轮，而坦桑尼亚的糙大个塔比特却能当选榜眼，即便最后证明是水货，仍会有球队为他的年轻而压上赌注。　　年龄诚信是中国球员登陆NBA永远绕不开的话题。去年，周琦被美国媒体爆出年龄造假，NBA球探认为周琦出生在1992年或者1993年，而非注册的1996年。这也在一定程度上影响了周琦的选秀前景，直到第43顺位才被火箭队选中。除了周琦，之前的易建联、王治郅、孙悦都被质疑过年龄问题。　　姚明是唯一一个参加NBA选秀而没有被质疑年龄的中国球员，首先姚明出身于篮球世家，他的出生备受关注，还登上了上海的当地报纸，生于聚光灯下的他没有更改年龄的空间。其次，姚明本身的篮球天赋不需要他通过更改年龄为选秀获利，当选状元秀实至名归。　　胡金秋出生于1997年，他的年龄到底有没有猫腻？一位知情人士告诉记者，“在中国篮球的大环境里，胡金秋的年龄是非常真实的！”另外据报道，2012年的夏天，广厦俱乐部副总缪寿守的手机里收到了一张照片，新疆的球探给他推荐了一个好苗子，当时的信息很简单：15岁，2米04。　　优势二 天赋满满未雕琢　　足球里的门前嗅觉，是射手与生俱来的灵感，这是天赋；篮球的天赋同样虚无缥缈，但相对更加直观，是一眼就能看出来的，这一点胡金秋身上有。　　2012年初到广厦时，胡金秋还是一张白纸，投篮、篮下脚步都不会，从基本功上看，他应该进三队，但从年龄来说，应该去二队了。就是这样一张新疆寄来的“白纸”犹如坐着直升机，在五年后便入选了国家队，　　天赋包括身体天赋和头脑天赋。胡金秋身高2米10，投篮手感柔和，跑跳能力出色，特别是速率惊人。比赛中，胡金秋常在球场的一端盖完帽，转身就跟着跑得飞快的福特森快下接球暴扣。训练中，胡金秋有时候也会客串防守得分后卫，脚步快得一点都不像2米10的大个子。“小时候在新疆，经常追着鹿乱跑，可能是因为这个吧。”胡金秋如此解释自己的跑跳能力。　　顶尖的运动员，一定是兼具身体天赋和头脑天赋的，胡金秋也是如此。胡金秋打球用脑子，会活用教练教给他的各种篮下脚步，更可贵的是他的临场应变能力，会见缝插针完成得分，这也是天赋。　　至今，胡金秋仍未开发完全，他的篮球技巧仍然欠缺，赛前总能看见他弓着腰练习运球，时不时还会砸在自己的脚上。但是他已经是常规赛本土MVP的候选人之一，NBA也注意到了这块“璞玉”。　　优势三 技术特点赶潮流　　如今的NBA攻防节奏越来越快，等传统内线从后场溜达到前场，再等他落位接球背打，可能像勇士队、火箭队这些跑轰大队都把球投进往回跑了，这股潮流也催生了一批香饽饽——没有自主进攻能力的“吃饼”型内线，比如火箭队的卡佩拉、快船队的小乔丹。　　这类球员有个共同的特点，具备出色的跑跳能力和强大的终结能力。胡金秋恰好是CBA的“饼皇”，本赛季曾连续11场比赛得分达到20分，两分球命中率高达68%，超过了许多大外援。借助胡金秋的“吃饼”能力，广厦小外援福特森也拿到了本赛季常规赛的助攻王。　　从目前来看，中国球员登陆NBA很难成为像姚明那样的超级明星，那么如何成为球队的一颗不可或缺的螺丝钉是立足的关键。这样的角色，胡金秋非常适应，即便场均已经可以贡献19.7分8.7个篮板，他也极少占用球权，靠着大量的二次进攻和喂球刷新数据。　　与NBA这些“吃饼”型内线相比，胡金秋还有一手稳定的中投，小伙子还在开发三分球，可以极大丰富球队的战术。