　　闪电体育2月26日讯 （闪电体育 于渤 孙东昊）五天之后，CBA季后赛即将打响，各支球队正厉兵秣马紧急备战之时，山东高速小外援却迟迟未归。针对这一情况，山东高速主帅凯撒面对闪电体育记者采访时，无奈表示，“或许我们需要找新的外援，只能再等等看吧。”　　结束了春节假期，山东高速男篮在大年初四就早早地重新集结，准备即将到来的季后赛，但小外援劳森却放了球队“鸽子”。眼看着一周已经过去了，训练队伍里依然未见劳森的身影，网上甚至已经传出了“劳森不回来了”的言论，主教练凯撒的心里也是十分着急，“劳森在合同期内，但是没有回来”，凯撒无奈地耸了耸肩，皱着眉头连连摇头继续补充道“或许我们需要找一个新的外援，但是这个阶段换外援很有风险，而且也不是很好找，等等看吧。”说到这里，凯撒的脸上也是流露出了几分无奈的表情。　　正如凯撒所言，山东高速正经历一个相对比较困难的时期。季后赛即将开打，倘若球队在此时更换外援，队伍势必要重新磨合，届时全队状态势必会受到影响。加之球队核心丁彦雨航目前依然有伤未愈，归队后还未参加合练。　　山东高速目前的训练主要是围绕队伍队伍找回状态而展开，还未针对季后赛首轮对手进行更详细的部署，凯撒透露，“我们现在就是在跟时间比赛，尽可能地找回球队的竞技状态，让队员从身体到心理都恢复到比赛状态。”　　至于能否在季后赛开打前安排几场热身赛，凯撒表示正在考虑。