　　来源：公众号“篮球杂志”　　这是许梦君的菜鸟赛季，他交出了一份令人满意的成绩单，并且接到了中国男篮的通知书。更幸运的是，他陪伴马布里走完了职业生涯的最后一季。　　2月11日，北京农商银行队主场迎战江苏肯帝亚队的比赛，因为是马布里职业生涯的最后一战，因此万众瞩目。比赛中，马布里是当仁不让的主角，一举一动都牵动着现场乃至电视机前观众的心。而与此同时，北控队的“娃娃脸杀手”许梦君也一度吸引了很多人的目光，因为本场比赛北控队所有球员都上场并得了分，而只有许梦君是个例外。于是，马布里一次次地给他做球，而他也屡次尝试三分、两分等各种进攻，但就是未能开胡，直至比赛结束，他的得分是“0”。　　在这场比赛中吞下鸭蛋对于许梦君来说并不是多么丢人的事情，因为这是老马的收官战，只要老马尽兴了，一切就都OK了。而事实上，许梦君本赛季发挥不错，整个常规赛，他场均得到9.1分和1.7个篮板球，三分球命中率达到了42%——作为一个只有20岁、首次参加CBA联赛的菜鸟来说，许梦君的表现可圈可点！所以，2月12日，在中国篮协公布的新一届中国男篮蓝队名单中，许梦君位列其中。　　年纪虽小心态老成　　许梦君出身于深圳新世纪青年队，一直以来表现得并没有多么突出，也没有怎么引起外界的太多关注。可就是这样一个长着娃娃脸的大男孩儿，本赛季成为了北控队最令对手忌惮的冷血杀手。而他最得意的一战，莫过于常规赛第五轮客场挑战山西的那场比赛。　　是役，许梦君本赛季第一次进入先发阵容，他就像打了鸡血，半场就得到13分，在队中仅低于兰多夫的15分。在上半场进攻一度受阻，马布里和阿巴斯手感不佳时，许梦君扮演了奇兵角色。在全场比赛最后阶段，他又是先命中个人的第五个三分球，随后又上篮得手，连得5分，帮助球队扭转局面。最后，他全场得到25分，三分球命中率达到50%（12投6中），一战创造两项赛季最高。　　“其实我当时内心倒没有什么太大的波澜，我觉得首发和替补并没有什么区别，上场就是全力去拼。”对于自己在球队中的定位，许梦君显得很谦虚。　　事实上，许梦君一直有着一颗大心脏。站在CBA赛场上，尽管有时候也会紧张，但他却能够很快调整好心态，让自己放松下来，这对于一名小将来说尤为不易。　　“对山西那场是我爆发的开端，我的队友以及老马他们非常信任我，我刚开始打得不好，有两个球没投进，防守也出了一些小问题，但他们没有不信任我。”许梦君说，“第三次我接到球，是个空位，当时我就说一定要投进，投进之后信心就上来了。”　　对于山西队来说，名不见经传的许梦君显然是他们没有料到的一个爆发点。可就在之前对阵同曦和天津队的比赛中，他一共投进了5个三分球，这个年轻人对于比赛的适应能力非常迅速。对于自己的表现，他说：“时刻做好准备，年轻球员刚开始上场时间不会多，但一旦上场就要把握住机会，就要展现出年轻球员的活力和奔放。”　　篮球场上，年轻人的心态很容易受到各种各样外界因素的干扰，发挥好了容易沾沾自喜，发挥差了容易失落沮丧。“打完山西，在欢乐之余，我就已经想到了后面会有困难，已经有太多太多的前辈留下了他们血淋淋的教训，打得好了沾沾自喜，可能就迷失自己，导致后来下滑得很厉害。”也正是因为有了这样稳重而平和的心态，才使得他在这场比赛之后，不错的状态一直持续着。　　司职二号位的许梦君是一名投手，冷静的心态是一名出色投手身上必不可缺的要素。而被他视作偶像的球员，同样是这个世界上最顶尖的冷血杀手——勇士队后卫克莱·汤普森。“他给我感觉是一个兢兢业业的球员，任劳任怨，做好自己该做的，很实用，没有花哨的动作，就是接球终结还有防守。”许梦君说。　　在许梦君来看，自己现在最大的任务就是能够完成好本职工作，做一名出色的3D球员。　　父亲开启篮球梦想　　许梦君并非出生在运动世家，但他的父亲是一个非常热衷于篮球的球迷。正是因为父亲的热爱，才将许梦君最终指引到了篮球的道路上。　　在许梦君很小的时候，父亲就特别喜欢在家里看球，NBA和CBA的比赛都是他的最爱。为了给儿子打好基础，父亲在他很小的时候就在晚上带他在小区的路灯下练习运球。“爸爸一直陪着我训练，妈妈就是我的后勤保障，给我做一些好吃的。”许梦君说，“可能为人父母都希望孩子能过得好点，能少吃一点苦。但吃点苦也没什么，因为想要得到回报就必须多付出一些。”　　许梦君非常感激父母的支持。“那个时候还在上小学，吃完晚饭后，爸爸就会拿两个球，带我到楼下两手运球，做各种运球练习，每天一个小时，那时候我进步非常快。”他回忆说。　　看着许梦君的身体不断长高，同时他对于篮球的热爱也慢慢升温，在征求了他的意见之后，父母最终决定将他送去东莞。而在那里，年少的许梦君也遇到了自己职业生涯中的第一位伯乐。　　“我在（东莞）新世纪青年队的时候，原园指导带我们训练，他是很严厉的教练，每次训练前，我们都会看看他的车在不在，看看他会不会来。”谈到青少年时期的训练，原指导给他留下了非常时刻的印象，“最深刻的是他每周会带我们踢三个小时的足球，这样能拉体能，还有一些在场上的判断、灵活性和脚下的一些东西都可以练到，包括团队意识、防守。”　　在当时的许梦君看来，教练严格的要求很多时候让他非常头疼，但现在回过头来看，他非常感激。“很庆幸，很小的时候能遇到这样一个教练。其实也不止是他一位教练，所有培养过我、带过我的教练，都对我帮助很大。如果没有他们的付出和帮助，我肯定不会走到今天这个舞台。”他说。　　勤奋的态度加上不错的悟性，让许梦君很快崭露了头角。2012年他随队参加全国篮球U15比赛，获得了亚军；2013年又以主力球员身份，参加全国U15篮球联赛并夺得冠军。同年，他参加了林书豪篮球训练营，荣获技巧大赛冠军。　　2013年，许梦君进入新世纪男篮青年三队，开始接受有关职业篮球的系统性训练；2014年代表新世纪青年队参加全国篮球U17比赛，获得冠军。他在2016年入选了U18国青队。2017年，他进入了国奥队，并在对阵伊朗队的比赛中拿到全队最高的18分，击败卡塔尔队时拿到20分。之后，他终于披上了梦寐以求的CBA球队战袍，开始代表北京农商银行队征战CBA联赛。　　队友助他迅速融入　　进入北京农商银行队之后，年轻的许梦君一直保持着谦虚好学的姿态，也因此得到了来自队友们的不少指点和帮助。　　杨敬敏给他传授进攻技巧，王征则会告诉他如何更好地给内线传球，李雪松则会在防守端传授意见。“是队友的信任让我变成了‘大心脏’。”对于队友和球队，他展现出了满满的感激之情。而在众多队友中，提点许梦君最多的，则是球队中最年长的马布里。　　马布里在去年夏天离开了效力多年，并且创造过辉煌的北京首钢队。为了延续自己继续打球的愿望，他加盟了同城的北控队。年满40岁的马布里，已经没有了顶级的竞争力，但北控队之所以签下他，就是希望他能够更多带动年轻球员成长。幸运的许梦君，刚巧就在马布里职业生涯的最后一个赛季，成为了他的队友。　　马布里已经在CBA征战了不少年头，一开始他虽然叫不上许梦君的名字，但知道这个孩子的身体里，有着怎样的潜力。“每天我都会训练，我要维持更好的竞技状态，才能够更好地教授年轻球员打球，这也是比赛的一部分。当我看到我们球队的9号球员，我还不清楚他的中文名字，当看到他打球的方式时，我希望看到他稳定的投篮表现。”马布里介绍说。　　马布里还说，“虽然，他的投篮很出众，但当他面对对手的贴身防守，采用运球突破攻击篮筐的时候，我知道他听进去我说的话了，而不是在对手的严防下勉强投篮，因为那种情况下根本无法出手。当我看到年轻球员都做着他们应该做的事情时，我知道他们一定可以成功。”　　而对于许梦君来说，马布里这个名字对他来说，很遥远，只是一个时常出现在电视和网络转播中的形象。但当马布里真的和他成为队友，一起训练和比赛时，他就更加渴望能够学到更多的东西。　　“他给我更多的是一个精神层次上的鼓励，因为他在北京的影响力，他打球的资历（都无与伦比），我看他打球的时候我还没接触篮球呢。”许梦君说。“他已经40岁了，但还是能保持这样高强度的训练，对自己有这样高的要求，这是值得我们年轻人好好学习的。”　　按照中国人讲究的“辈分”来论，40岁的马布里，完全可以做20岁许梦君的叔叔。但在他看来，马布里不仅没有一点超级明星的架子，而且很好相处，他非常懂得年轻人成长道路上所经历的问题。“攻防两端他都会指导我，给我传授他总结的一些经验。”许梦君说，“他是一个很好的老师，他是球队的精神支柱。”　　小“北漂”心有大未来　　早在青年队的时候，许梦君就曾经来过北京，当时他就深深地被这座城市所吸引，并且隐隐有一种预感，将来自己可能会来到这座城市打球。　　如今，梦想照进现实，许梦君也和千千万万心怀梦想的年轻人一样，成为一名“北漂”。北京很大，这座拥有超过2000万人口的城市，每天都在急促地向前驱动着自己的脚步。关于北京，人们总是有着种种不同的争论和看法，但在许梦君看来，这座城市和这支球队，都给了来自来自异乡的他，很多的支持与包容。　　“来到北京后亲身感受到了北京球迷的热情，主场打福建的时候，我打成了一个2+1，虽然我们当时落后，但球迷依旧热情不减，一直在支持我们，这让我非常欣慰！”许梦君说，“我之前在国青的时候来过北京，我被北京的一切吸引到了，我那会儿还在东莞新世纪队，当时我就觉得我很喜欢这个城市。”　　虽然出色的表现已经为许梦君赢得了越来越多的关注，但性格低调的他，还是希望能够踏踏实实地走好每一步，“其实就是安心在这里打球，不断提高自己的能力，为喜欢自己支持自己的球迷，奉献更多精彩的比赛，为他们带来更多的惊喜。”　　《篮球》杂志是中国篮协唯一官方平媒