　　湖南日报2月24日讯（记者 王亮）湖南金健米业男篮23日在宁乡集结，今天展开了农历新年首训，球队新赛季的13名国内球员阵容也浮出水面，其中驰骋CBA多年的后卫冯琪加盟，上赛季屡有上佳表现的本土球员、中南大学在籍研究生彭嘉欣确认留队。　　今天是新年第一训，金健米业男篮又出现两个新面孔：在CBA先后效力于东莞烈豹、青岛双星等球队的后卫冯琪，国青队队员、来自长沙宁乡的张家丰。冯琪身高1米90，作风硬朗、经验丰富，他的加盟大大补强了金健米业男篮的后场实力。　　农历新年前，原浙江稠州银行队、长沙籍球员邓愈鑫，前山西汾酒队前锋温圣杰，以及姜君奇、陆汉栩、赵烨等好手率先披上金健米业男篮战袍。上赛季的阵容保留了张伟、修海斌、张耀升、何俊坚和全守伟。彭嘉欣的去向年前一直悬而未决，年后终于确认留队。自此，新赛季金健米业男篮13人的国内球员阵容基本确定。　　金健米业男篮总经理罗勇彪还介绍，球队将先在宁乡集训，随后参加NBL的测试赛。四月初，球队会亮相两站NBL四强赛。4月底到5月中旬，金健米业男篮将回归湖南，与来自美国、俄罗斯、立陶宛等篮球强国的球队，在省内进行15场的巡回对抗赛，一是磨合阵容，二也是用高水平的篮球赛事“回馈”全省的篮球迷。