　　来源：晶报　　3月3日（本周六），深圳烈豹与广州证券队的广东德比战首场比赛将在深圳大运中心打响，从而拉开为争夺一个八强席位的三场两胜系列赛的序幕。对于广州证券这个“小弟”，深圳烈豹在重视对手的同时，备战以自我为主。烈豹助理教练克雷格接受晶报记者采访时说：“我们已经准备好了。”　　小伤病不可避免，争取主场开门红　　打完38场常规赛，深圳烈豹以25胜13负的战绩排在CBA积分榜第八位。这样，他们不得不在季后赛打响之前，先和排名第九的广州证券队打一个“10进8”的附加赛，争夺一个季后赛席位。　　从大年初六集结开始，深圳烈豹在深圳市体育运动学校篮球馆一天两练，从昨天开始改为一天一练。“春节假期结束后，球员们刚刚归队，现在的主要目的是让球员们适应训练的强度，找找比赛的感觉。”克雷格说，刚刚经历了38场常规赛，球员们或多或少都有一些小伤小病，但经过这个假期的调整已经基本不影响比赛，“我们接下来将要面临更加艰苦的季后赛，希望大家能够克服伤病，将自己的最好一面展现出来。”　　对于排名第九的广州证券队，深圳烈豹并不陌生，双方在常规赛中的两次交手，深圳烈豹队都取得了胜利。不过，首个客场比赛时，广州证券队小外援弗格还没到位，最后一个主场比赛时，只有一个小外援弗格，桑尼和汉斯布鲁都没有上场。“我们在常规赛中两次打败了对手，最后一场，桑尼和汉斯布鲁都没有上场，他们两人在广州队发挥了重要作用，给球队提供了活力与能量，带来了良好的团队氛围。”克雷格说，“虽然对方有三个外援，但我们依然有信心战胜他们，争取取得主场开门红。”　　深圳烈豹将于今天奔赴东莞，与广东宏远队进行一场热身赛，在香港打完最后一场世预赛的顾全和于德豪有望归队参赛。　　晶报记者 高志明