　　CBA广厦男篮年仅20岁的内线胡金秋本赛季发挥出色，他的表现引起了多方关注。据亚篮网消息，胡金秋已经成为了CBA的招牌球星，攻防兼备的他在未来很有可能被NBA球队选中。　　未来有望参加NBA选秀　　目前的CBA联赛水平极高，已经成为NBA和欧洲篮球联赛之外的第三极，从中国篮球的角度出发，CBA也已经输出了多位世界级球星，比如姚明、易建联等人。本赛季的本土球员中也有一位非常引人瞩目，他就是1997年出生，身高2.08米，来自广厦男篮的胡金秋。　　胡金秋本赛季场均可以得到19分，并贡献将近10个篮板。他的两分球命中率高达68%，在场均出手10次以上的球员中，他的命中率高居第一。更重要的是，胡金秋非常全面，他可以拉到三分线投篮，但中投是他感到最舒服的得分方式，同时胡金秋还是一位非常积极的篮板手，他的身高和臂展使其成为了一名优秀的防守球员，并在这个赛季帮助广厦取得了常规赛冠军的好成绩。耀眼的数据之外，胡金秋比易建联和丁彦雨航要年轻，他未来很有可能成为一名NBA球员。　　据悉，NBA已经有球队注意到了胡金秋，这其中就包括达拉斯独行侠（前小牛队）、明尼苏达森林狼、密尔沃基雄鹿和纽约尼克斯队，这些球队都对他感兴趣。有专家称，胡金秋在过去几个月里进步非常大，作为一名国手和全明星球员，他未来很有可能参加NBA选秀。目前胡金秋正在代表中国队参加世预赛，他将在3月11日征战CBA季后赛。　　打法符合NBA内线气质　　截止到2月12日，CBA公司共公布了12次本土周最佳球员，胡金秋获得5次，易建联4次，王哲林2次，丁彦雨航只有1次。值得一提的是，易建联获得了第8-10周的本土最佳球员，在广东争夺季后赛席位的关键时刻，他体现了领袖球员应有的担当。　　易建联曾经在NBA打出了一番天地，丁彦雨航也曾经到NBA试训，目前，中国仅有周琦一人在NBA有合同。胡金秋的出现，将为保持着中国球员未来多年冲击NBA的动力。胡金秋之所以被NBA看中，和他的身份以及打法有关，从身份上看，NBA依然极为重视中国市场，希望能有更多中国球员去NBA试训，甚至加盟。其二，胡金秋作为投射和移动能力较强的内线，符合NBA目前的内线气质。　　不过，胡金秋毕竟还比较年轻，他本赛季冲击MVP的最大竞争对手自然还是易建联，阿联本赛季出战38场，常规赛保持全勤，场均得到24.2分13.3篮板。易建联的得分在国内球员中排第二，篮板球则高居国内球员第一。即便是跟外援相比，易建联的篮板球也毫不逊色，排在所有球员的第五位。可以说，易建联的表现丝毫不逊色于外援，他扮演了广东战术核心的角色。在易建联的带领下，广东获得了第三名。从经验上看，胡金秋还不是易建联的对手，但年轻就是本钱，即便他拿不到MVP，但NBA球队对他的兴趣就已经证明了他的实力。 华商报记者 赵蔚林