　　来源：青岛晚报　　记者 王大伟　　来到青岛三个赛季，巩晓彬和他的团队在青训建设上下了不少功夫，相比于之前几乎空白的尴尬，现在青岛男篮的梯队已经有了长足发展。但是，青训是一个长期工程，不可能短短几年就能收到明显效果。　　巩晓彬透露，国信集团接手球队后，对于青训工作很重视，想把青岛男篮事业做大做强，“我也和集团领导交流过，短期来讲一是争取从转会市场买到有实力的本土球员，二是从其他俱乐部交流有潜力的年轻球员过来，慢慢培养，长期来讲还是在青训体系上下功夫，一步步去做，等到我们有一批自己培养的球员冒出来，就是收获的时候了。 ”　　说到未来，有一个话题自然绕不过。巩晓彬当时来到青岛队，与俱乐部签订的是三年合同，今年到期。巩晓彬会不会留在青岛队，这是接下来所有人对这支球队最关注的事情。对此，巩晓彬自己表达了积极的态度，“在这里工作三年，无论以前的双星集团还是现在国信集团，都给了我很大支持，社会各界、球迷们也给我很大鼓励，从我个人来说，我愿意继续留在这里。 ”巩晓彬透露，国信集团关于篮球事业的规划对自己吸引力很大，“打造一个北方的篮球人才培养基地，这也是我的梦想，为青岛篮球乃至中国篮球做点事情。 ”　　对于青岛篮球来说，最好的选择也是留住巩晓彬。尽管这个赛季遭遇了困难，但自巩晓彬上任以来，青岛男篮的稳步上升有目共睹。不要忘了，就在四个赛季之前，青岛男篮还是连续在积分榜垫底的鱼腩队伍。　　毫不夸张地说，正是在巩晓彬的打造下，青岛男篮从弱旅逐步进入到了中游球队行列，逐步拥有了坚韧的气质。从过去为积分榜垫底着急到如今为进不了季后赛懊恼，不正说明一种进步？起伏，是任何球队发展道路上难以避免的，关键是如何在起伏中把握方向，稳步前进。 留下巩晓彬，就是让球队有了一定基础的长远规划得以继续稳步执行，也是为未来争取更多的可能性。何况，以巩晓彬在中国篮球圈的地位和影响力，留住他，对于青岛篮球事业未来发展的帮助不言而喻。