　　来源：晶报　　昨天，是深圳烈豹男篮开年后集结的第二天。为备战将于3月3日主场开打的“十进八”附加赛，深圳烈豹已于年初六集结，争取在附加赛中拔得头筹。　　在打完CBA常规赛后，深圳烈豹男篮放假过新年，但在大年初六球队就开始集结，大外援萨林杰和小外援莱斯也回到了球队。目前，除了入选中国男篮蓝队的前锋顾全和队长孟锋外，深圳烈豹男篮所有人都已经聚齐，开始针对对手广州证券男篮演练相关战术。　　在常规赛中，深圳烈豹曾经主客场“双杀”广州证券，但事实上，这两次遭遇并没有显示出广州证券的真实实力。“客场险胜对手的那场比赛，广州队小外援弗格并没有上场；主场大胜广州队时，广州队只有弗格一个外援，桑尼和汉斯布鲁被雪藏。因此，并不能因为双杀对手而放松警惕。”深圳烈豹俱乐部副总鲁君提醒说。　　根据今年CBA联赛的规则，第七至十名的球队进行附加赛，争夺两个季后赛八强的名额。深圳烈豹队联赛战罢排名第八，与第九位的广州队进行附加赛。在这次三场两胜的附加赛中，排名靠前的深圳烈豹队多一个主场，此外，深圳烈豹的季后赛经验要远远强于对手，这是深圳烈豹有信心战胜对手的原因。但千万不要忘了，广州证券是一支拥有三外援的球队，打疯了势不可挡。　　晶报记者 高志明