　　来源：中国之声　　原标题：“中国的公路有多烂？”发问的外国网友被事实啪啪打脸　　提及中国公共交通，人们率先想到的就是中国高铁，实际上，在中国高铁屡屡创造佳绩的时候，高速公路的建设也从未停歇。　　近日，浙江省要建设全国首条超级高速公路的说法得到了官方证实，将建设的超级高速公路是已经分段批复的杭甬复线高速公路——杭绍甬高速公路，根据规划，超级高速公路将于2022年杭州亚运会前建成。　　在这条超级高速公路上，将会实现很多了不起的目标：　　比如，通过智能系统、车辆管控，在目前平均速度90公里/小时的基础上，使车速提升20%—30%；　　构建人、车、路协同系统，远期将全面支持自动驾驶，还可以结合无线充电技术，实现边行车边充电；　　行驶在这样的超级高速公路上，行车的安全性也将大大增强，近期实现高速公路全天候安全快速通行，远期基于高精定位、车路协同、无人驾驶等综合接入系统，实现零死亡愿景……　　超级高速公路的设计目标，听起来就很有安全感和未来感，倘若有一天能成为现实并且逐渐推广普及，又将为我们的出行提供了大大的便利，许多网友得知这一新闻，也同样在期待超级高速公路的成功面世：　　低调发展的中国高速公路虽然没有高铁那么“赚人眼球”，但是当人们注意它的时候，却能恍然发现，原来我们在外出行习以为常的高速公路如此四通八达，它凝结着中国人的智慧与毅力，克服各种地形、地貌的困难险阻，延伸在我们的脚下。　　　　　　　　在湘潭，有一块潭宝公路纪念碑，纪念着中国第一条现代公路——长（长沙）潭（湘潭）公路，这条公路可称得上是“开中国按汽车通行标准修筑公路的先河”。　　长潭公路自1913年春修建伊始，至1921年10月全线竣工通车，这条仅50余公里的公路从开工到竣工，四兴三辍，历时9年。当年通车时，长沙《大公报》还曾刊载一篇署名吕云荪《长潭汽车试行记》，讲述坐车感受“以风驰电掣之车，驶于平坦大道之上，直飘飘乎欲仙矣。”　　“中国第一条公路”坎坷历程，是旧中国历史的一个缩影。　　改革开放之后，中国高速公路飞速发展。我国自从1984年6月7日第一条高速公路——沈大高速公路开工，开启了中国大陆高速公路建设时代。　　目前，中国高速公路通车里程达13.1万公里，远超过美国的10万公里，稳居世界第一。我国交通运输行业实现交通基础设施跨越式发展，“五纵七横”综合运输大通道基本贯通。五年新改建农村公路127.5万公里，全国约99.2%的乡镇和98.3%的建制村通上了沥青路、水泥路。　　又宽又阔的马路成为我们生活中最习以为常的一部分，不过还有许多不明真相的的老外，对中国的公共交通的印象还停留在几十年前。去年9月，美版知乎QUORA上有一位网友提问：“How bad are the China‘s roads？（中国的公路到底有多烂？）”　　许多中国留学生看到这些问题，留下了他们的答案。　　还有一位来自休斯航天与通讯公司的退休职工，谈到中国公路时说，中国交通非常发达，只是有时比较乱——好吧，这也算大实话~　　还有的网友直接上图，弯弯绕绕的立体交叉公路看得人眼花缭乱，仿佛下一秒就要迷路——　　还有这样不是停车场，胜似停车场的公路——就是中国人自己可能都没见过有这么多条车道的公路。　　最后这位外国网友说得不错，即使中国的公路不是最好，也绝不输给任何一个国家。　　　　　　中国幅员辽阔，地质、地形多变复杂，使得这里许多公路不仅是建筑工人的汗水和智慧的完美呈现，还与旖旎锦绣的山河完美相融，独成一道道壮美景观。　　比如中国公路修建史上最浓重的一页——墨脱公路。“墨脱”，藏语意为“藏起来的莲花”，墨脱公路正是通往这片高原孤地。　　由于墨脱公路沿线地质情况极端复杂，从1965开始修路，三度筑路未成，最后一次甚至已经通车，然而仅仅一天之后，道路便在塌方和泥石流中消失无踪。2013年底通车，这条路线全长117公里道公路才全线通车。　　还有这条终南山公路隧道，它是陕西“三纵四横五辐射”公路网西安至安康高速公路重要组成部分。单洞长18.02公里，双洞共长36.04公里，建设规模世界第一，中国公路隧道之最，需15分钟才能穿越。　　特别可爱的是，为缓解驾驶员视觉疲劳，保证行车安全，隧道里还特别设置了目前世界上高速公路隧道最先进的特殊灯光带，十分美丽。　　这里还有没点胆量都不敢开车上的矮寨特大悬索桥。它位于湖南湘西矮寨镇境内，跨越矮寨镇附近的山谷，德夯河流经谷底，桥面设计标高与地面高差达330米左右，全长1073.65m，悬索桥的主跨为1176m。该桥跨越矮寨大峡谷，主跨居世界第三、亚洲第一。　　举世闻名的郭亮隧道，位于河南省太行山区，此隧道开有30多个“窗户”，从“窗户”往下看便是万丈深渊，隧道高度仅为15英尺，宽度12英尺。由于其陡峭险峻，被称为“世界上最险要的十条道路”、“死亡之路”之一。　　最神奇的是，这条隧道是在1971年由郭亮村的全村人在没有任何机械辅助下，用了6年时间硬生生凿出来的。　　同样传奇的，还有天门山盘山公路。张家界天门山盘山公路有“通天大道”之称，公路全长10.77公里，海拔从200米急剧提升到1300米，大道两侧绝壁千仞，共计99个弯，180度急弯此消彼长，层层迭起，被誉为“天下第一公路奇观”。　　二十四道拐，被誉为“中国抗战的生命线”、“历史的弯道”，从名字就可以看出这条公路的险奇之处，它也是我国险峻公路建设史上的杰出典范。　　……　　民众出行，有高铁的速度，同样也可以选择高速公路的便利和景观，它四通八达，有时还奇险兼备，不论怎样的艰难的地形地貌，一条公路的延伸总能使天堑变通途，它们连结着一个个城市、一座座村庄，许多地区的经济发展也随着一处处公路的通车变得通常顺利。它在我们的脚下，每一步延伸都是国人的智慧与毅力，现在，在科技性和安全性上，中国高速公路将被冠以“超级”二字，我们都在期待这段新的征程。责任编辑：初晓慧 