　　来源：长安街知事　　　　原标题：为他，三任省委书记到场，刘源发言数次落泪　　撰文 | 卫张宁　　2月24日，包括现任江苏省委书记娄勤俭在内的三任江苏省委书记，以及多位江苏省委省政府领导干部齐聚一堂，在南京召开了一场座谈会。　　会议由江苏省委副书记、省长吴政隆主持，主题也十分重要：纪念周恩来总理诞辰120周年。　　娄勤俭的讲话情真意切，他回顾了周恩来同志光辉、奋斗的一生，也表示，我们纪念周恩来同志，就要学习他崇高坚定的理想信念，无限忠诚的政治品格，求真务实的工作作风，开拓进取、扎实工作，加快建设“强富美高”新江苏，以过硬的发展成果告慰敬爱的周恩来同志。　　两位江苏省委原书记梁保华和陈焕友也出席了这场座谈会，可见大家对于伟人的感情之深。　　次日下午，周恩来侄女周秉德，刘少奇之子刘源，朱德之孙朱和平，毛泽东外孙王效芝，任弼时之女任远芳，彭湃之孙彭浩等人齐聚一堂，在江苏淮安参加了一场名为“同忆总理 共话初心”的座谈会。　　座谈会上，刘源、朱和平分别发言，讲述了刘少奇、朱德与周恩来的深厚友谊和感人故事，说到动情处时，刘源几次落泪。　　“周伯伯和邓妈妈真是比自己的亲生父母还要亲。”刘源说，从记事起，周恩来和邓颖超就对他无微不至地关心，而自己也把他们当做最亲的亲人，从小学起每学期的成绩单都要送到他们书桌上。　　刘源小时候喜欢画画。10岁时，他曾画过一幅虾送给周恩来。文革结束后，刘源和母亲去看望邓颖超，临走时邓颖超将他们带进周恩来卧室，没想到墙上赫然挂着刘源画的那幅虾。　　“我10岁时画的画，没想到周伯伯挂了18年。周伯伯等老一辈永远活在我们心中。”　　此外，周恩来邓颖超生前秘书、全国政协原副秘书长赵炜，周恩来生前卫士、中央警卫局原副局长高振普，周恩来生前秘书、武警指挥学院原副院长纪东等老同志也相继发言，讲述了周总理的诸多事迹。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，两天之内的这两场座谈会，周秉德都参加了。　　周秉德是周恩来三弟最大的女儿，自12岁住进中南海西花厅，在周恩来身边生活了十余年，被称为是“与周恩来关系最密切的晚辈”。　　25日，周秉德和其他几位红色后人一同参观了一场展览《人民总理周恩来》。与过去有所不同，此次的展览归纳了近十年来关于周恩来研究的最新成果，其中70%的实物、60%的文献均为首次展出。　　看到一件邓颖超穿过的旗袍时，周秉德拿起手机拍了一张照片。“有一张伯父伯母和我们三个孩子的照片，照片上伯母穿的就是这件旗袍，这是她1952年时穿的。看过之后，感慨良多，赶紧就拍了下来。”　　她说，作为周恩来的亲属，受到了他的严格要求和亲切关怀，非常思念总理。作为一个普通百姓，我跟全国人民一样，对总理充满了敬仰之情。希望我们一起努力，将周恩来等老一辈革命家的崇高精神一代一代传承下去。　　资料来源：《淮安日报》、《新京报》、中国江苏网、央广网、人民网、大公网等责任编辑：初晓慧 