　　原标题：5G来了！今年这13座城市将率先试验，但你要先换这种手机　　2月26日，2018年世界移动通信大会在西班牙巴塞罗那开幕，全球约2300家企业参展。本届大会上，成为了焦点。　　就在这次大会上，华为发布了首款5G商用芯片，率先突破了5G终端芯片的商用瓶颈，中兴则推出了新一代5G全系列基站产品。多家相关企业都透露，2019年就会有5G手机等相关终端面世。　　此外，2月26日晚间，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者从中国移动处获悉，将在五个城市开展外场测试，2018年在这个五个城市将建设超过100个5G基站，进行5G规模实验。至此，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商都公布了自己的5G试点城市，合计有13座城市。　　2月26日晚间，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者从中国移动处获悉，其将在杭州、上海、广州、苏州、武汉五个城市开展外场测试，2018年在这个五个城市将建设超过100个5G基站。　　此前，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者从中国联通处独家获悉，联通计划在北京、天津、上海、深圳、杭州、南京、雄安7城市进行5G试验，已经向工信部递交了申请。未来，还会根据工信部、发改委的要求，增加试验城市的数量。　　中国电信也对记者表示，中国电信在成都、雄安、深圳、上海、苏州、兰州等六座城市开通了5G试点。综合三大运营商的试点城市，合计有13座城市，其中，上海成为唯一三大运营商均试点的城市。　　对于试点城市的选择并不是随意的。中国移动研究院副院长黄宇红表示，在规模试验上，中国移动选择在5大经济发达（往往是GDP排名全国前十）、交通便利、人口密度大的城市展开。需要涉及26个应用场景，覆盖城区、密集城区、郊区、湖面、城中村等场景，并建设20平方公里的车联网区域。　　记者从中国移动方面获悉，除了五个试点城市以外，还将在北京、成都、深圳等12个城市进行5G业务和应用示范，主要涵盖4K高清、增强现实、虚拟现实、无人机等。　　根据发改委通知，相关企业在应用5G通信示范工程建设上，6GHz以下频段在不少于5个城市开展5G网络建设，每个城市5G基站数量不少50个，形成密集城区连续覆盖，全网5G终端数量不少于500个；向用户提供不低于100Mbps、毫秒级时延5G宽带数据业务。　　2月23日，国家发改委官网公布了《2018年新一代信息基础设施建设工程拟支持项目名单》。八个项目中，三大运营商5G规模组网建设及应用示范工程位列其中。今年年初，5G技术研发试验第三阶段规范正式发布，通过5G技术研发试验第三阶段的测试，预计在2018年底，我国5G产业链主要环节基本达到预商用水平。　　那5G网速到底有多快呢？华为方面介绍已经在中国、韩国、加拿大、德国、英国、意大利等10余国家部署了5G规模连片站点，在5G实验网中实测的5G网络峰值速率已经达到了20.25Gbps、时延低至0.33ms。在MWC2018上中兴展示了支持5G的原型机，支持高达1.2Gbps的下载速度，2G电影的下载眨眼之间。　　记者注意到，从5G产业链来看，行业上游包含基站、天线、光缆、芯片、射频器件等通信设备，中游则是各大电信运营商，而让普通用户直接感受的是手机等各类终端设备商。　　对于移动智能手机普通用户来说，5G的推广和普及，则意味着要更换手机。此前，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者从苹果销售人员处获悉，目前的手机都无法支持5G，如果要用5G，必须要换新手机。　　而这届世界移动通信大会上，华为发布了面向5G时代的终端战略，将分别基于5G高速率、广联接、低时延三大特点，分别推出联接家和人的CPE、MobileWiFi和智能手机、联接物的5G工业模块、联接车的5G车载盒子。据介绍，华为5G手机芯片、首款5G智能手机将在2019年上市。　　此外，高通方面此前也对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，5G基带、射频、网络还需要1至2年调试时间，预计搭载高通通信技术的5G手机2019年上半年将登场。　　中兴方面也表示，2018年底或2019年初，中兴将发布5G商用移动终端。　　普华永道在其研究报告《智能手机》中指出，过去10年，智能手机仅在摄像头和处理速度上有所改进，但在功能和用户体验上并没有取得“重大进步”。而人工智能和5G技术将在未来3到5年内重新定义智能手机。当手机发展到下一步时，最佳的用户界面将是看不见的，将利用手势表情或对话式人工智能来解读用户的习惯。　　但是，5G的价值，远不是改变智能手机那么简单。　　中国移动研究院无线与终端技术研究所副所长杨光告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，对于移动通信运营商来说，运营商的“端管云”能力在5G时代迎来变革。从终端方面来说，有更多的感知，除了智能手机以外还有各种传感设备；从管道来说，中国移动前期3G、4G的时候，对人的通信连接是比较擅长的，到了5G的时候，慢慢地拓展到了物的连接；在云方面，5G和人工智能很好的结合，5G将会产生大量物的数据，这些数据通过人工智能来变现，产生更多价值。　　可以说，与强调数据传输速度的3G/4G网络不同，5G通信提供超高速率承载外，还具备低时延高可靠性、大容量物联网链接特性。华为消费者业务CEO余承东介绍，面向2020年及未来，基于5G网络的VR/AR应用、工业互联网、无人驾驶和车联网等增强型移动宽带和物联网应用将随着5G网络的成熟获得爆发式增长，预计到2025年全球联接数将达到1000亿，其中基于物的联接将占到90%。　　据高通报告预测，到2035年5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出，预计从2020年至2035年间，5G对全球GDP增长的贡献将相当于与印度同等规模的经济体。责任编辑：张玉 