　　原标题：社评：团结必须是“中国大厦”的力学中枢　　　就像每次中国面临重要时刻时一样，中共中央日前公布建议后，一些西方媒体变着法唱衰中国的未来。值得注意的是，一段时间以来，那些西方媒体骂中国的话变得越来越狠，几乎是在诅咒我们。　　最大的原因是中国崛起走到了一些西方人心理承受力的临界点，那些人因此比任何时候都更希望中国出事，遭遇厄运。即使中国倒霉有可能会负面波及到他们的利益，他们也愿意中国先倒了再说。　　西方一些人这种内心的歇斯底里会潜移默化地影响某些国家的对华接触方式，也会增加中国崛起面临的外部风险，使中国社会与外部社会的交流趋于复杂化。　　我们相信，中西合作仍将保持。中美、中欧合作的格局都不会出现大的变形。不过今后一个时期，在西方国家里宣扬对华强硬将会更有市场，舆论会更愿意看西方大国与中国互掐的热闹。这一切变故将会增加西方主要国家奉行对华强硬政策的概率，让中西各种摩擦更有可能发生。　　中国社会的团结将面临考验。外部压力大了，内部的回旋空间多少都会受到挤压。外部压力还可能诱使内部的某些消极因素变得活跃，提高中国维护社会稳定、有序的成本。　　然而中国犹如一条走到河心的大船，面对外来的冲击乃至敌意，它是一个超级利益共同体。所有中国人，无论他是“体制内”的还是“体制外”的，无论他支持国家路线，还是采取消极态度，甚至是搞对抗的“异见人士”，大家其实都在消费中国来之不易的发展机遇和强大。一旦中国像外界鼓吹的那样“崩溃”，所有中国人都将是输家。　　即使已经身在海外，甚至加入了外国籍的中国侨民和外籍华人，绝大多数也得以继续从中国强大中受益。中国是所有炎黄子孙永久、共同的家园，中国繁荣昌盛或者动荡衰败意味着许多我们命运中无法用个人努力兑换的要素。　　然而或许是因为中国的社会规模太大了，现代化的大门对中国打开时会有些吝啬，中国崛起不得不面对更多难处和麻烦。让十几亿人在前后跨度很小的时间里迈入小康，再走向高收入社会，几乎等于再造一个“大的西方”，可以想见，这样的“逆天”巨变会导致多大的震撼，惹来多少争议，意味着多少挑战。　　团结和凝聚力是中国近代以来实现发展的重要经验，也是完成后半程现代化的前提，它是新时代下“中国大厦”的基石和力学设计中枢。中国永远最怕的是散和乱，整个国家变成一盘散沙。而中国的大和复杂又很容易造成团结在一些具体部位的损伤。为了防止体系性不可修复的断裂的出现，我们为国家的团结构建最重要的支点和梁柱，维护体系的完整性，就成为有决定意义的工作。　　共产党领导的中国把这个国家前所未有地变成了一个上下贯通、横向紧联的庞大体系。近些年来，中央的权威性和社会的丰富性总的来说都呈现增长的大趋势。与世界相比，中央的权威成为中国竞争力中最突出的维度，它是中国效率、动员力、调整力的源泉，是外部世界羡慕中国最集中的地方，也是西方一些反华舆论攻击中国的靶心。　　面对一些西方舆论的唱衰和起哄，中国社会必须有自己的主心骨。我们要很清楚，这个世界仍充满竞争，团结是我们最重要的政治资源，而对党中央权威及核心权威的坚定维护是中国实现长期团结的生命线。每个国家都希望自己是团结的，而能为国际竞争提供长期真实支持的团结又是很不容易做到的。中国走出了一条维护本国团结的成功之路，走稳这条路，我们将笑到最后。责任编辑：柳龙龙 