　　原标题：尝到了不少甜头！英国人要继续一丝不苟跟中国人学数学　　自从英国教师和学生尝到了中国数学教育的甜头，就再也停不下来。这几年，英国学校不但积极邀请中国数学教师到英国授课，还引进翻译了不少中国数学教材。　　中国“算术神器”九九乘法表走进英国一些小学课堂，帮助英国小学生轻松地应对乘法题，英国媒体称赞乘法表是“数学的艺术”。英国首相特雷莎·梅访华期间决定，中英将继续推进两国教育合作项目。　　　　2014年，中英两国启动数学老师交流项目。中国教师为英国小学生带来了“九九乘法表”，使乘法变得不再让人头疼。英国《卫报》等媒体评论，英国老师对乘法表感到震惊，中国老师把“数学的艺术”带进英国课堂。　　给英国师生留下更深印象的是中国教师不同的教学方法和风格。　　英国媒体曾以来自上海的陆老师（音译）讲授的“分数”课程为例，对比了中英教师的授课方式。　　在学习分数读法时，陆老师让其中一个学生读屏幕上显示的分数。“二分之一，”当这名学生读完，其他所有学生按陆老师要求跟读“二分之一”。随后，另一名学生开始读“三分之一”，其余学生跟读。接下来是“四分之一”、“五分之一”……　　这一环节结束时，所有学生为自己的表现“有节奏地轻轻鼓掌五下”。　　英国媒体认为，中国教师让学生反复学习相同的知识点，并随着课程的推进逐渐提升学生的水平，同时在这一过程中不断纠正学生的错误以确保每个学生都跟上课程进度。这就是“上海精通式教学法”。它是一套系统性课程安排，旨在让学生对基础性数学概念有深刻认识和清晰理解。　　看到陆老师让学生挨个叙述分数的含义，在场英国老师说：“中国老师的课堂上有很多需要念和背的东西，对我们来说这可能有些程式化，但确实是加深学生理解的好方法。”　　英国媒体还对比了中英数学教师其他不同点：中国数学教师是专职数学教师，英国数学教师还负责其他科目；中国教师花费更多时间用于反思和探讨教学工作；中国数学教师在大学接受几年的数学教育专业课程，英国见习教师则参加一些诸如“直通校园”的培训项目，其中有关数学教育的内容只占不到两星期……　　英国教育部数学改革项目执行主任福勒今年1月对新华社记者说，英国决定投入1.77亿英镑（约合15.4亿元人民币）用于提高数学教育，相信中方教师的经验将在英国数学教育改革中发挥重要作用。　　前不久，英国首相特雷莎·梅在访华期间促成中英两国教育合作项目。英国广播公司报道，一系列教育合作项目总价值高达5.5亿英镑（约合47.9亿元人民币），其中就包括双方数学教师交流项目延长至2020年。　　1月26日，中英教育界代表在中国驻英大使馆教育处庆祝第四轮中英数学教师交流项目取得成功，来自上海的教师陈祎琳发言。新华社记者韩岩 摄　　　　在中英数学教师交流项目开启之前，英国教育部曾派出代表团访问上海，参观中小学和师范院校，实地考察中国学校的数学教学方法。　　英国专家团来中国“取经”旨在提升本国数学教育质量。此前，中国学生在国际数学比赛中屡获佳绩，相比之下，英国学生的成绩则逊色很多。　　经济合作与发展组织2013年发布的国际学生能力评估报告显示，中国上海的学生在数学、阅读和科学三项得分均排名第一，而英国学生没有进入任何科目前20名，数学得分只排名第26。　　英国工业联合会2013年的一项调查显示，三成企业对毕业生的计算能力不满意，三分之二的企业雇主希望学校提高数学和科学教育质量。　　英国教育部前官员莉兹·特鲁斯说：“从全球范围来看，上海的数学教育遥遥领先。英国的新课程将借鉴中国经验，如较早开始学习运算法则，记背乘法表与练习多位数除法等。”　　　　中国数学教材也已走进英国校园。2015年，上海学生熟悉的教辅书——华东师大版《一课一练》在英国与当地学生见面。　　《一课一练》英国版以原书题目为基础，根据英国当地实际，由教育专家团队修改而成。　　目前，《一课一练》已被400多所学校采用。这本书受到英国教师欢迎，但也有人反映里面的题目难度过大。此外，另一套教材《真正上海数学》也已登陆英国。　　《真正上海数学》由上海小学数学教材几乎一字不差地译成英文。哈珀·柯林斯集团受权出版上海小学一至六年级课本、课本练习和教师用书的英文版共计36个品种。　　这套教材已于去年9月完成出版，从今年1月起陆续进入英国部分学校课堂。　　英国教育部2016年7月宣布，全英约8000所小学将采用亚洲国家、特别是中国学生学习数学的方法，并为此向这些学校拨款5400万美元（约合3.4亿元人民币）。　　英国《每日电讯报》报道，英国教育部负责学校改革事务的官员尼克·吉布对当地学校采用“上海模式”表示支持。　　吉布说：“我确信这项措施可以确保我们的年轻人为未来的学习和21世纪的工作做好准备，总被人提起的‘不会算数’将成为历史。”　　中英两国在教育界的合作中相互学习，取长补短。英国希望通过引入“上海模式”改善过于偏重个性化发展的教学模式，希望提高对学生应有的共性要求，并提高教学难度，以更快提升学生成绩。与此同时，中国基础教育也在汲取西方经验，构建多元评价体系，赋予学生更多自主权。　　曾经，英国人对中国数学教育有负面的刻板印象，认为中国的教育只强调枯燥记忆，而没有个性化思考。随着中国数学教育“走出去”，英国人也开始真正认识“中国风”的数学课。　　英国数学优质教育中心主管查理·斯特里普说：“中国教数学的方法并不是死记硬背，而是很重视对概念的深刻理解。虽然学生们要记背乘法表等，但这些都是学好数学的基础。”责任编辑：初晓慧 