　　原标题：收金条和购物卡，又一涉辽宁贿选案高官曝光　　法制晚报·看法新闻（记者 张蕊 编辑 岳三猛）日前，辽宁省政协原常委、省文化厅原厅长周连科因犯受贿罪、贪污罪一审获刑17年。　　看法新闻记者注意到，周连科也是辽宁贿选案中一员，曾收受时任沈阳市委副书记苏宏章送来的2万元购物卡和一根金条，从而将手中的选票投给了苏宏章，帮助后者成功升为副省级。　　出生于1956年的周连科，在即将退休的最后阶段，擅自4次主持召开省文化厅党组会议研究干部事宜，突击调整25名干部。其后，经省委组织部核查认定，违规调整的干部任免无效。　　而自从2010年12月调任省文化厅党组书记后，违反组织纪律违规提拔干部便成了周连科的家常便饭。　　2012年8月，他将一名干部调入省文化厅。两年后，该干部通过竞聘担任某处处长。后经组织核查，该干部在竞聘前既没有调研员任职备案，也没有公务员身份，根本不具备竞聘处长的资格。　　2015年，他将厅机关一名干部安排到下属企业任副经理主持工作，并从中收受好处费5万元。　　2016年，周连科违规用人的问题浮出水面。经查，他违规将亲属从企业调入省图书馆，2012年至2015年，其亲属长期不上班还领取薪酬10余万元。省文化厅对此进行严肃处理，给予周连科亲属记过处分并收缴违规所得。　　对此，周连科非常不满，还厚着脸皮多次向有关单位写信反映。　　生于1959年5月的苏宏章，2011年11月任辽宁省委常委、政法委书记。当时就有媒体评价，由市委副书记跳过市长，直接晋升为省委常委，甚为鲜见。　　2016年4月，苏宏章因涉嫌严重违纪接受组织调查。经查，2010年至2011年，其为获得推荐并当选辽宁省副省级干部，直接或通过他人给予相关国家工作人员财物，共计折合人民币110.6949万元。此外，他还在2004年至2016年间受贿1996.8097万元。　　2017年5月19日，苏宏章因受贿、行贿被判处有期徒刑14年。　　《检察风云》杂志披露，辽宁拉票贿选案曝光后，在组织找周连科调查核实时，其竟矢口否认收苏宏章购物卡和金条一事。原来，当时他怕自己平静的退休生活被打破，故而极力掩盖、回避。　　在接受纪律审查期间，此人口头表示积极配合调查，实则推三阻四，说假话作伪证，订立攻守同盟。周连科还欺骗组织，说已经与妻子离婚，暗地里却仍然纵容妻子非法敛财。　　在掌握确凿证据的基础上，周连科很快被移送检察机关处理。　　官方查实，2010年至2012年，他在担任省委宣传部副部长和省文化厅厅长期间，侵吞公款公物折合人民币共计340余万元。　　此外，从1998年至2016年，周连科先后索取、收受企业家张某和金矿老板梁某财物共计589万余元。　　来源：法制晚报责任编辑：桂强 