　　原标题：美情报界乱评“全球遍地是威胁”遭反驳 我外交部回应亮了！　　[环球时报记者 马晴燕]美国中情局等16家情报机构日前联合发布年度报告，乱评“全球威胁”。文中将菲律宾总统杜特尔特称为“民主的威胁”，遭菲政府批驳“干涉他国内政”。该报告还称，在中国的“经济和外交高压攻势下”，东南亚国家很难保持外交独立。　　据菲律宾“Rappler”网站21日报道，美国情报机构2月13日发布的“全球威胁评估”报告称，菲律宾总统杜特尔特“已经成为东南亚地区民主的威胁”。柬埔寨首相洪森也被列为“民主威胁”。报告还称，罗兴亚人危机“将威胁到缅甸刚刚起步的民主，增加暴力极端主义的风险，并为北京在缅甸扩大影响力提供机会”。　　据路透社报道，菲律宾总统杜特尔特的发言人洛克21日对此反驳称，该报告目光短浅、充满推测，“杜特尔特总统不是独裁者，他坚持依法治国，始终忠于宪法”。洛克称，美国人不喜欢杜特尔特的外交政策。有这样的报告，菲律宾也很难和美国保持友好关系。他还提醒“国际法院曾经判决美国干涉其他国家内政”。　　美国情报界每年都会发布全球威胁评估报告。今年的报告在提到中国时称，中国将继续采取积极的外交政策，在东海、南海主权争议、两岸关系及区域经济方面采取“坚决立场”。关于军事，报告称，中国和俄罗斯都在继续寻求研制反卫星武器，来遏制美国及其盟友的军事能力。俄中反空间目标的毁灭性和非毁灭性武器必将用于未来潜在的冲突。报告还列举解放军最近的“动向”，包括组建反太空作战部队和研制地面发射的反卫星导弹，称该技术有可能通过破坏全球通信、导航以及国家和军队之间的协调来降低美国和盟国的军事效能。　　另据美国《连线》杂志网站报道，13日，美国国家情报总监科茨在参院听证会上发表这份报告时谈到中国，在场的两党参议员“一致表达了对中国在当今世界上所扮角色的担忧，认为中国公司和中国留学生可能对美国构成威胁”。美参议员卢比奥说：“我不确定在我们国家240年的历史中，是否曾经遇到过具有如此规模、量级和能力的对手。”　　对于美国这一觉得“全球遍地是威胁”的报告，中国外交部发言人耿爽14日表示，美国是世界头号强国，军事实力更是无人能及。如果连美国都觉得四面八方都是威胁，那么其他国家该怎么办？是不是得觉得危险就在家门口？日子还怎么过啊？耿爽强调，世界上没有绝对的安全，一国的安全更不可能建立在别国不安全的基础上。责任编辑：张建利 